当前是第1页！！！！
                
                写在开始前——我不知道我是不是这个圈子的。准确的说，我想我是。然而，那些世俗的约束，让我一次次抗拒着。似乎，我的懦弱和矜持，保护了很多人，让那些我爱的人至今快乐的生活，或许还以我为骄傲着。而我自己，其实只是因为他们快乐而或许也快乐着。只是，时而，就像这个时候，内心隐藏的的回忆忽然弥漫涌现出一个人的面孔，我曾是那么熟悉的面孔，却在我心中始终模糊着，任凭我怎样努力使她清晰起来，但总徒劳无功。唯独伴随这面孔的感觉却始终那样分明，一种痛彻心扉的分明。终于，我想写出这些回忆。我不知道是为了什么。也不知道她是否能够或是愿意看到。权作是纪念吧，只是为了如果我伤害了你，为了那些你问了很久却没有得到回答的问题，为了我们明天会更好。因为，我希望你会有好的生活。而这里的看客们，就当作这是一个荒诞幼稚的故事茶余饭后作消遣也好，拍砖也罢。如有雷同，纯属巧合。——————————————————————————我的青少年70年代末，我出生在一个还算不错的家庭。我的父母应该是所谓的高干子弟。而我，我不知道该怎样定义自己的出身。我的父亲经商，母亲是老师。后来，当我第一次在大学听到别人议论我是“纨绔子弟”时，着实困惑。虽然，我出生前家中就一直有保姆，现在的称呼应该是“小阿姨”，等我开始记事时，我也没有觉得我和我的小伙伴有什么不同。我记得当时我的同伴上下学都有保姆接送，很多还有汽车迎来送往，所以，我一直觉得社会都是如此吧。幼儿园时，我爷爷还没有正式离休。有一个姓田的叔叔总是开着一辆苏联的伏尔加来接送爷爷上下班。当时，妈妈跟我说是因为爷爷年纪大了，腿不方便。对此，我有些怀疑，因为爷爷上班的地方还没有我的学校远，可是爷爷每天下班后经常再从家跑出来和小保姆一起到学校接我，然后，背着手，笑呵呵跟在我身后回家，我一点都没觉得爷爷腿不方便。对此，母亲又解释说，爷爷年纪大了，需要活动。当然，这些事情也就是偶尔会想一想也就过去了。甚至，我觉得我的童年并不是报纸上常看到的“小皇帝”的生活标准，在家里，母亲永远不许小阿姨为我做任何事情。哪怕是吃饭时填碗饭，也要自己去。偶尔，小阿姨成好了饭递给我，我也必须双手接过，还要说谢谢。稍有疏忽，母亲的叱责或是巴掌便不给我留任何情面。直到很多年后，姥爷的葬礼上，见到了一位从未谋面头发花白的老妇，老妇抓着我得手，吁吁叨叨说我姥爷带她多好，说我懂礼貌和妈妈当年一样，“大小姐人最体贴，不把我当下人，从来不让我给洗衣的” 我有些奇怪，那时不是文革吗？怎么还会有保姆？ 老妇走后，妈妈跟我说，她其实是个善良的人，文革最乱那几年，保姆都出来贴首长家的大字报，只有她，收拾了包裹一声不坑回了老家，姥爷因为人缘好，也比别人少了些凭空的罪状，只被发去新疆的兵团改造，算是好的了。于是，我开始理解为什么连我的表弟们都可以衣来伸手，母亲却永远让我尊重别人“宽以待人”。这样无忧无虑的日子一直到我上了高中。那年，中考时，我离市里最好的高中差了3分。听到爷爷问妈妈“要不给老马打个电话？”妈妈却转头看着我说“也这么大的人了，自己没本事，还要爷爷奶奶跟你丢人。”于是，我一赌气，“我考上哪个上哪个上”，最终上只了市重点。那三年里，我才真正意义上开始接触来自社会各个层面的同龄人。我发现，他们眼里，我似乎只是仗着家里扶不起的阿斗，不管我取得再好的成绩，不管我拿遍了三年所有校运会100米200米的冠军。我被老师重视，只是因为我有一个他们没有的家庭。而我，和他们最明显的不同，就是我不但不会说，而且也几乎听不懂当地的方言。我觉得这怪不得我，我爷爷奶奶不是当地人，我的户口本的籍贯是山东一个我没去过的城市，我父母也只会普通话，从幼儿园到初中，我的朋友同学老师，都是讲普通话，我没有学习方言的环境。但，这确成为我在他们眼中最大的笑料。后来，也变成我用于自嘲我英文不好的佐证，看，我在这里出生长大却连家乡话也不会讲。我也就是在那时，开始发觉我的家庭带给我的影响。那时，父亲已经经商很多年，他的公司有几辆小轿车，客车，货车。可是，在我记忆中，除了军训时用车帮我送过被褥，我从没坐车上过学，这和我母亲对我的约束有关，即使是送被褥，她也让司机停在离学校百多米的转弯，看着我，自己背着那么大的行李，手里抱着茶瓶，腰上拴着塑料脸盆，走走歇歇往学校去。而我住校后的生活费，则是母亲打听了班上同学的情况，算了个平均线，又减去20元。她一直教导我“自强自立自尊”，不允许我有什么特殊。我便也渐渐习惯，而对于那些教诲，也深深扎根在我的血液中。只是，永远低于平均线的零用钱，让我在相当长的时期中，处于对物质的极大渴望中。因为那些格格不入的习惯，高中三年，我几乎没交道什么朋友，我似乎只做了两件事，一是如饥似渴的看小说学古文，二是，早恋。我的男友按照今天的话说，是个帅哥。当时，我看上他也是为此。小伙子白白净净一米8多，很招女生喜欢。不知怎么，就被我吊上了。我们发展的很快，起初一起骑车回家，接着就拉手，接吻，然后，在一年的暑假里，他主动，我们偷食了禁果。我们都是第一次，他很紧张，半天找不到地方，刚刚进去一点，我疼的大喊一声，他就射了。完事后，我哭了很久，心里不知怎么觉得很怕，隐隐觉得我们会分手，尽管当时的我们似乎致死不渝的样子。这些，很多年后我跟他说起，他幽幽叹了口气，说“你永远什么都比我要先知道。”后来，我们考上了同所大学，遵从我爸的旨意，我们一个学医学，一个学药学。为的是将来接他的班。我男友是个单纯的人，我爸给他建议在他感觉是我爸妈相中了他，让他学兽医给驴看病都乐意。而我，则很不开心。因为，我文科好，我想去学新闻。对于历史和古文，当时我总是会有很多所谓的见解或是理论，一套套的，而我男友就是我最忠实的听众。或许是听多了，也获益匪浅。据他说，我们分手后他1天之内吊到一个京西宾馆的漂亮服务员，就是用的我的老把式。他去酒吧，碰上这女的，俩人都有副好皮囊，一见如故。他去套那女的名字。女的说叫“某伊人”，反问他，他说自己叫“陆为霜”。正当那女的惊奇“名如其人”时，他开始拽“蒹葭苍苍，白露为霜，你叫依人，我自然就是露为霜了……” 或许那女的平日所见都是纯实力派或是纯偶像派的，一看这种综合派的，就马上晕他床上了。“后来呢？”我问。“什么后来，做呗。”“不是，我是说，你没告诉伊人，你不是陆小凤的那个陆哥哥，你姓王八的王？”我笑得喘不上气儿。他冷冷看着我，一个字儿一个字儿的吐出，“所以，你就让我当王八？”我不再笑，沉默许久，我只说了一个字“操。”他掉头而去。我不知道为什么他怀疑我。其实，9年来，我从没背叛过他。即使当时，沈芳已经出现了。只是，很对不起，我从来没能像他爱我那样爱过他。这是我对他唯一的，也是最大的愧疚。或许是因为认识他时，年纪还小，那时的我，分不清什么是喜欢，什么是爱。
                
            
                
                高中时我语文和数学都很好，但是化学和英语奇差。上了大学，忽然发现，我这专业似乎就是靠着这两课起家的。于是，主观上本就不乐意学，加上后天又没打好基础，大一那年，我挂了两门，一门英语，一门无机化学。语文是92分。但是语文不算数，选修课。我一下子开始很失落。更加不喜欢这个专业。没事儿就逛到河对岸的文科区，有时听国文的讲座，有时蹭传媒系的大课。我男朋友倒是一副天天向上的状态，有时还想对我这种自甘堕落的样子提出一点意见和批评。高兴的时候，我还跟他吵上几句，不高兴时，我就一声不吭。后来，他跟我说，我生气不说话的样子很可怕，尤其是眼神，藏在眼镜后面，闪烁着狼的光芒。我记得当时拍了拍他的肩膀，说“行啊，小伙子，士别三日，你都会用修辞了。”我没见过自己不说话的德行。是很可怕吗？如果是，为什么沈芳可以在我不说话时，用那样温柔的眼神看着我。到后来，她走的前几日，我们两个，长时间的对坐着，就着样看着对方。我觉得我的眼中要冒出火了，但是她的眼里却总像含了一湖秋水，有点波光，却深邃而平静。
                
            
                
                我生活的翻天复地的剧变，发生在我第二次挂了英语和化学这两门的那个暑假。据说4门不过拿不到学位证。我开始有点头疼。于是，频频出入辅导员办公室。拉关系，诉诉苦。但是，绿灯并不像我想的那么好开。几天后，辅导员找到我，问我知不知道那里可以帮系里那些家庭困难的同学找些署期工，当然，最好能和本专业相关，学有所长吗。我那个时候真挺傻的，心想，我那知道有打工的地方啊？知道了，我还不去了？！大学时我妈只给我350元一月生活费，还号称衣食住行全包在里面。这下可苦了我。谈恋爱本就花钱，再说了，我问问我们班上其他几个城市或是县城的学生，人家还400呢。千僖年前后那几年每月的350元，意味着如果你想和男友一月挫两次KFC看两场电影，那你周一到五必须天天食堂的大锅饭，剩下的指不定还有点别的什么开销呢。如果还想买衣服，勒紧裤腰带两个月后，能转转真维斯班尼路。耐克阿迪，根本别想，等过年拿了爷爷奶奶的红包再开荤吧。所以，我只好蹭我男友的，他也不宽裕，有点钱都给我买零食孝敬了。于是，当时我听说哪有勤工俭学的消息，基本上比听人说张信哲要来开演唱会还来劲。反正我也没钱买票。我把这些说给沈芳的时候，她过来捏住我的鼻子，一副不相信的样子，后来，想了想，又若有所思的说“怪不得。” 怪不得什么？她没说，我没问。所以，当时辅导员问我，我一口就接上去“不知道”。他一愣，接着从和颜悦色变成一脸冷漠，“哦，没事了，你去吧。”“嗯，周老师，有机化学的成绩您报到学校了吗？”“怎么了？”“您看，能不能……我以后一定好好学习……”“哼”，鼻孔间传出类似于自行车气门芯儿放气的声音，“我要是给你开了这个后门，别的同学怎么办？那些贫寒的同学，刻苦学习，假期找个工作都求爷爷告奶奶，你们这些纨绔子弟，没事谈谈恋爱，考不及格还要求走后门？！”我红着脸跑回宿舍，我长着么大，第一次被人骂纨绔子弟。我又不是语文不好，我再清楚不过这个词了。我做什么了？我浪费了？我挥霍了？我仗势欺人了？我只是有点游手好闲，但是，这个闲，只是错用了在我身上。要是放在学传媒或是学历史的身上，这叫用功！但是，如果再挂。到时候拿不到学位证，我爸不把我皮扒了。本来，我和他关系就不好。他总是觉得我不务正业，不思进取，不劳而获，不什么什么，反正就是一副败家子样。一见我看专业外的书，就念叨什么“富不过三”。然后，我就顶过去，“奶奶说，从咱家祖上弃农从政进了城，您可是第三代啊，虽然您没走仕途，不是也号称什么董什么长了吗？要我看挺好的啊，你不用这么居安思危咒自己吧？” 我爸气的直想摔手里的杯子，架不住那是我妈托朋友从德国带的。当时，商场还是比较少见到真正的著名奢侈品牌，那时，一般这种水晶杯，商场中都是日本意大利或是捷克的几个大众牌子。尽管，直到现在水晶杯仍然被贴上有钱主儿的商标，但是，品牌间的差别和差价，大到就像瑞士手表一样。这是我认识了沈芳之后从她那儿学到的。我家的那一套4个，加上一个威士忌酒瓶，24％的水晶。我心想，你摔呀，摔了你想花钱都没地方买去。他哆嗦半天，骂几句，果真跑我妈那边告状。一会，就听见我妈高跟鞋下楼的声音。他知道我大小谁都不惧，就怕我妈。真是阴。不过，后来，那杯子还是被我爸摔了。那天，摔碎的还有家里一切他可以拿起来的东西。这是后话了。话说到，我忽得想到了我爸。才听我男友说我爸给他打电话要他准备一下，暑假参加他公司的一个项目，是和我男友他们医学院联合开发的一个项目。对了，不知道他的公司要不要人呢？
                
            
                
                从小到大，我基本上没跟我爸提过什么要求。后来，我立志走文学青年的路子，更觉得经商的人挺那个的。而他总想让我跟他出席什么饭局酒会，说让我见识见识。我当时每次去都极不情愿，好在他们常去的吃饭的地方环境不错。没人理我的时候，我就自己看看酒店墙上的字画，桌上的瓷器，看看装修，看看服饰，看水里的雨或窗外的车河，幻想要是我来做该怎么设计。或者，心情不好的时候，我就幻想自己是金庸小说里的武功高强的侠客，还会凌波微步，蒙个面进去拔刀指向那些商人，包括我爸，逼他们交出大笔银子，然后，我拱手唱喏，卷起银子腾空而起，一阵烟雾后，消失的无影无踪。第二天报纸上登出城里哪个福利院或是希望小学收到无名捐款。我装成没事儿人一样，照样该吃吃该喝喝，该不及格不及格。等到开辅导会，辅导员就拿社会上传颂的劫富济贫的侠客做模型，号召大家像他学习，然后，还点我名，让我反思自己干吗不长进。然后，我仍是一副窝囊样，但是，咱心里是海纳百川！“幸亏你现在不玩儿文的了，不然，你劫爸劫不成了还不得那我开刀啊。”沈芳笑着打趣我。“就你这小胳膊小腿儿的，哪能这么粗鲁。一般来说，无外乎巧取豪夺，对你特殊照顾，咱走前面的路子。”我在她面前，信口就是胡说八道。“嗯，巧取？”她转过身去，走到窗边“怎么个巧法？”我爸接到电话很是开心。马上让人安排住宿，接待。工资包吃包住一月600。当时，我心想，准是他最近产品销路好了，也难怪，公共汽车上都是他的产品。600块，真不少。羊肉串那得吃多久啊。我下意识咽了口吐沫，回头跟辅导员报告了这一情况。他激动的握住我的手一个劲儿夸我说，什么我关心集体，爱护同学，平时看着不张声色，危难时刻显身手……我装出一副伤心样，说，“哎，可惜学习没跟上，要是我爸知道我拿不到学位，估计得让我转学了。”辅导员，顿了一下，握着我的手重重晃了晃，说，“也不要过于担心，总结总结经验教训，不一定你想的那么严重嘛。” 我赶紧激动的说“周老师，太给您添麻烦了。” 他摆摆手“要总结教训，要深刻，知道吗？”第二天，成绩榜贴出来，我这两门各是一个60。“考的好不如考的巧，分不在高，及格就行。”我有点小人得志得样子，一路踩着凌波微步窜出校门。我得赶紧，麦当劳贴了招工启示，别晚了没名额了。等到我15个同学坐着我爸公司的大客车怀着兴奋的心情搬进新装修的职工宿舍，看到墙上的空调，桌上的电脑，激动地表示要超额奉献自己的剩余价值装满资本家的腰包时。我也穿上麦当劳的制服，开始把我的剩余价值贡献给大洋彼岸的资本家们。我主要是炸薯条，做汉堡，一天8小时，一小时不到5块。和我的同学相比，相对工资差不多。只是我的工作环境相对温度高很多，到后来我皮带都被汗沁出碱来；而且，老得站着，相对工作量大。但是，我得到的好处就是，我觉得这是我真正意义上自食其力的一份工作，自尊心得到了极大满足，还能不花钱吃“兔耳朵”，刷厨房厕所总结出了简单有效的经验。他们的好处是，对于以后的就业标准，早早有了比较实际的定义顺便挣了些钱，试管刷的干净多了，并且，这两个月，占据了他们个人简历中翻开成绩单后最重要最长的篇章。我爸呢，好处是他的名字不但进入了15位天之骄子的简历，被n次以他希望听到的口气提及，而且，成功的从我大学的医学院杀进药学院。为他以后一系列在我看来真正带有创新意义的产品开发打下了坚实的人脉基础。而负面呢，那是我至今都不想再想起的。我想我爸也是如此吧。但是，生活偏偏在这里开始转弯。若干年后，当我在英国的华人报纸上读到他的公司在B股中被证监会挂牌。而我，放下报纸，摘下眼镜，对于这个格林早已告知我的消息，不知道该是喜是忧。当时，外面下着雨，稀稀拉拉。我想站起身取杯水来，却哗啦一下蹭掉了书桌上厚厚的有关T药的文件。我像个老年人弯下腰，努力想拾起它们，却发现那些我一个字母一个字母，无数昼夜反复实验，修改，推敲出来的数据，陈述，申请，计划，却怎么也看不懂了。我的英文似乎又回到了那个转弯之前。难道是因为这一切都在此刻落下了帏幕？上天兑现了我的誓言，而一曲终了，我要把这些交还给上天。正像沈芳的出现又离开。又或，这些不过是我一场黄粱梦而已。就算是吧，那我也感谢上天让她曾出现在这个梦中。在我为了一己私欲导演的这场丑陋演出中，她的出现，至少，也算凭添了一丝温暖的阳光。
                
            
                
                
                
                写了一段，却服务器出错。呵呵。上班去了。晚上回来再说吧。
                
            
                
                下班了。回来看看，似乎我这篇流水帐并不满足各位看官的要求。怎么办？还要写吗？今天上班换了新的香水。整整一天，阿马尼的味道让我的心情似乎不再有DolceGabbana带来的那种年轻的冲动。我打开一根基督山，点了很久，整个房间又弥漫在熟悉的雪茄味道里。于是，时空好像开始变幻，心中的那张面孔又开始时隐时现。我的思绪，飘回从前。——————————————————————————————那年暑假我早出晚归。白天在麦当劳卖力，傍晚，在我快下班的时候，我男友也搭着我爸公司的员工车回到城里。我上班的那家麦当劳离班车的终点站只有不到50m的距离。于是，那间小小的快餐店，就成了我和男友下班后约会的第一场所。记得当时每天不到7点，他就会准时出现在门口靠窗的那张台子上。而我，从操作间伸出头来，两个人就着样时不时抛个媚眼，打个飞吻。又有时，当值班经理不在的时候。我那些做柜台的工友还会偷偷给他一些饮料，咖啡或是薯条什么的。而我，则加紧手中的活，7点钟准时打卡，一分都不便宜资本家。而且，每次走时还不忘带上一个密制超级大汉堡。然后，手拉手，跑到街上，两个人喝一杯饮料，吃一个汉堡，慢慢的往家走。如果还是饿，我们会在我家前面不远的一家麻辣烫店里，再平分一碗麻辣烫。或许是因为都开始打工，钱宽裕了很多，那些日子过的平凡却恣意。现在回想，感觉那些青春年少的日子好像真的离我远了。我已经很久很久没有在街边的小摊吃过饭了。而快餐，有时会买，但都是外带的，买的匆匆，吃得也匆匆，却再也没有了那种没心没肺的无忧无虑。记得前年，有一次和沈芳在上海，很晚了，我和沈芳不知不觉走到六百附近。我忽然提议要请她去吃夜市，可是两人翻翻口袋除了一堆卡，零钱只有20几块。我看到路边有卖一种叫章鱼丸的东西，看上去还不赖，正想买，沈芳拉拉我说，买一串就好了，你肠胃不好，就别吃了。于是，花了3元钱，买了一串章鱼腕子，沈芳只允许我尝一口。于是，我不客气的一口咬下上面最大的那颗，忽然想起当年和男友一起，他也是那样，又怕我吃坏肚子，又怕短了我的馋嘴。一瞬间心中百味涌起，那颗丸子就这样卡在嘴中，好半天，吃完了，吞下肚，也没尝出什么滋味。沈芳见到，刚刚好起来的心情也被我那张臭脸搞得又低落下去。两个人就这样，拿着半串章鱼丸，走在慢慢安静下来的马路上，各想各的心事。终于，她像是想起什么，笑道“天下本无事，看来你我都是庸人。想想，我们之间本就像这小丸子般简单。却不知怎地，闹到现在这样，真是蠢极了。” 我回头去看她，路灯穿过树梢撒在她的脸上，或明或暗，我看不清楚。我想说点什么，却觉得气氛又回到了那种尴尬，于是，索性接着沉默。又走了很久，她说累了，问我到了哪里。我看看四周，那是我也不熟悉的街道。她问“你还有钱吗，我想让潘叔来接我。”于是，找了一家正在打烊的报厅，给老潘打了电话。电话中的老潘听上去又焦急又不满，“你带她去哪里了，下午我在龙华寺外等到人都没了也不见你们，现在全家都在找，怎么会跑去那么远地方？”放下电话，报摊老板开始往窗户上装窗板。慢慢，那盏灯也黑了下去。整条街似乎只剩下我们俩，并排站在屋檐下。我好像在想什么，又好像什么也没想，甚至不知为什么，我不想去看她。过了不知多久，又听她在黑暗中呵呵一笑，“潘叔怎么这样慢啊？我都困了。” 我转过头，整迎上她的目光，眼神中有种说不出的光芒，让我忽然觉得这世界很安祥。但她的笑却带着顽皮，说实话，她笑起来真的很好看。我见过她的冷笑，嘲笑，大笑，微笑，她的笑容有时让人心酸，有时让人疼爱，有时又让我无所适从。那天，她笑得很顽皮。还冲我撅噘嘴，“想什么呢，我问潘叔怎么还不来啊，我都困了。”说着，真的打了个哈欠。我也笑了，“那怎么办，要不用我大衣给你地上铺一块，您先歇着。” 哼，她冲我皱皱鼻子，毫不客气挨过来一把挽住我的胳膊，把头顺势靠在我肩上，我没动。也不想动。慢慢，肩头传来她的温度，温暖的。还有她的香气，我喜欢的CK的Eternity Amoment。忽然，她笑道“我是一匹马，我会站着睡，你信不信？”“骡子也会站着睡呢。”“行啊，你站着睡给我看看。”“我又不困，你不是扬言站着睡吗。”“懒得理你，你嘴里就长不出象牙。”“你长得出？来我看看？”说着，我就笑着去扭她的脸，她笑着躲来躲去。终于，还是被我捉到，“哈哈，疵牙，快，让我看看值钱不？”说着，我凑过脸去，“来，我看看够不够雕个手镯。”沈芳忽然放弃了抵抗，“好，你看吧。” 接着微弱的光，那张精致的面孔含着微笑展现在我手掌中。我从前不知道什么叫眼波含情，见到沈芳后，每当看到她的目光，我心中都会跳出这个词来。那眼神，像一湖秋水，清澈妩媚波光粼粼，而其间却有一丝让你说不出的淡淡忧伤。就像我后来去七姑娘山，看到那片不知名的湖水几万年来就藏在这俊秀的群山环抱中，湖面显出各种的色彩，看的我心神荡漾，忽的一阵风挂过，一篇红色的树叶落下飘入湖中，坠落处掀起一层涟漪。我马上又想起了沈芳的眼睛。那种感觉，像极了。我看着她的眼睛，心神荡漾。她也就着样看着我。慢慢嘴边的笑容收了去。我分明看到了她眼中的楚痛。就着样看着，我似乎觉得过了一万年，我们都永恒成了化石。远处传来一缕车光，化开我们，回到人间。看着下车等候的老潘，我有些慌乱。无目的的转开身去。沈芳伸手抚了一下被我弄乱的长发，声音又回到了以往那种平静的温柔，“你搭我的车吗？”“嗯，不了吧。”“……那你，注意安全啊……”她走了几步，又停下，就在她转身的瞬间，我慌忙去摸口袋，装出一副专心找烟的样子，我的余光中又出现了她的面孔，我看不清。终于，翻出香烟，点上，一口烟雾喷出，她却已在一片白茫茫中走向汽车。车门关上，噔，打破了夜的宁静。车灯远去。我看着红色的尾灯消失在街的转角。眼泪终于流下。从此，我再没见过她。
                
            
                
                对于沈芳的思念，就是这样，时不时地穿插在我的脑海中，甚至我的笔下。我觉得是不是应该先放一放，好让这个并不生动的故事，至少看上去完整一点。——————————————————————————————那年的暑假就是这样充实无聊的转眼过完了。我挣到了上千元地零用钱。这对于当时的我而言，绝对是笔不小的开支。我取出一些钱来买了基本早已想买的书，一本商务出版社的康熙字典，一本说文解字，还有一本上海古籍的全宋辞。抱着这些书回家，我无比幸福。以前买的十元一本的盗版早已被我翻烂。而且，那上面错误百出。现在，看着手中那些漂着墨香的厚本本，我真的觉得再美的事也不过如此了。打开家门，门廊上看到老爸的皮鞋。奇怪，才不到8点他居然也回来了。我已经很久没见到他了。听说他的实验正在关键阶段，日日早出晚归，有时干脆住在公司。今天莫非太阳落在东山上了？不过，我内心似乎不是很高兴在这个时间碰到他。原因很简单，他对于我这个暑假没有去给他打工，而是去了麦当劳挣“没用的”钱，非常不满。他总想拿我那15个勤奋的同学跟我说事儿，不过总被我耍滑头躲了过去。另外一个原因就是，那几次我妈都在场，他不好发飙。因为，我妈觉得我能够意识到要自食其力已经是很让她欣慰的了。相比她别的朋友的孩子，暑假躲在家中玩电脑或是去旅游，我算是懂事的。而至于我从事了和我专业不相干的工作，她虽颇有微辞，但也表示理解，“孩子是不想去了你公司却被特殊照顾，那样的话，也并不算是真正的社会实践。”她对我爸这样说。“我决不会允许给她照顾的，跟她的同学一样，不要以为她是我女儿就可以特殊。”我爸义正严辞。 “你是不会照顾她，可是你总有不在的时候，那别人呢？谁不知道她是你女儿？现在的人眼皮哪像我们年青时那般，都一个比一个活伐。” 父亲无语了。在我们家，妈妈的权威似乎不用置疑。我走进客厅，电视开着，父亲倚在沙发无聊的切着频道。“妈呢？” “宁宁阿姨从上海来，战友聚会去了。” 宁宁阿姨是妈妈的好朋友，她家是宁波籍的上海人。她的外公解放前是上海滩有名的纱厂大亨，后来因为和我党走得进，解放后并没有跑路去台湾或香港，而是慢慢公私合营，后来又捞了政协委员干了几年。文革时，本来是要被抄家的。但是，却被周写进了第一批红色资本家的名单中，所以幸免。宁宁阿姨的爸爸是空军的一个部长，职位比姥爷还高半层。我妈是跟她部队认识的，那时候我姥爷正在新疆开荒，自然，我妈在部队中也就低人一头，据说宁宁阿姨和另外一个也是高干的洋洋阿姨，对我妈十分照顾。后来还一起弄去上了护校。几十年下来，就和亲姐妹一样。不过，我倒是不是很喜欢被妈妈带去和他们走动。一是，或许他们都是所谓的红贵吧，举手头足都带着优越感。二是，他们家的那两个儿子，切，怎么说呢，根红苗正的纨绔子弟，总少不了仗势欺人的德行。
                
            
                
                我抱着书准备去书房。冷不防被我爸从后面叫住，“鬼鬼祟祟拿的什么？” “什么鬼鬼祟祟了？买了几本书。” “书？什么书？拿来我看看。” 我无奈，感觉天花板上开始飘过来朵乌云。曾了几分钟，是祸躲不过吧。我递了过去。果然，火山开始喷发。我不想把那些话写出来，有辱视听。到现在想想，我也觉得他过分了，我的爱好其实纯洁而高尚。但是，在这个商人的眼中，我在那一晚，成了一个彻底的败家子。我记得我是哭着上楼的。躲在房中给男友打电话，听他哄哄心情也算好些。只是到了后来，男友说“我觉得你也应该理解你爸，他辛辛苦苦把公司办那么大，你却不想接他的班，他也很伤心的。” “为什么他做什么就要求我也做什么，我不是他的附属品。” “可是这是你的责任啊，总得孝顺父母吧。” “我得责任是孝敬他们，但不是任他摆布，你那是愚孝！” 和男友的谈话也就这样不欢而散。 那天我想了一晚。或许，他们是有道理的。 对于现在这个社会，我喜欢的历史故事和诗词歌赋连养活自己都困难，更别说父母了。 而他们精心设计我的求学道路，无外乎也就是想让我以后即便没有了他们的庇护，也可以找到一份既凭本事吃饭但又前途广阔的工作。那我，既然理解了这些，是不是也不能这样由着自己闹下去了呢？早上起来，我认真的收拾了自己的书包。一晚的辗转反侧，使我下决心，好好学习我的专业。等毕业了，如果他需要我，我也至少可以分担一下他的负担。接下来的这个周五是报到的日子。一个暑假没见，同学老师间都跟久别重逢似的。忙糟糟的领书，抄课表，然后，提着行李进了宿舍。走上4楼，筒子楼依旧是阴暗潮湿的过道。夏天还没过去，依旧很热。大家都畅着门，门口飘荡着五颜六色的门联。水房对面就是我们寝室。真是热，一会儿得去打两壶开水，好好洗洗。我觉得我们寝室位置挺好，出门就是水房，拐弯就是厕所。半夜冲凉上厕所都特方便。刚开始她们有的懒省事，穿着胸罩裤头就去卫生间，其实也没什么，两分钟就回来了。后来，一位姐姐清晨起来入厕，半裸娇躯竟迎面装上一位不知何处而来的男士，吓的花容失色，从此，我们都在门口挂一毛巾被，短途出门就这么披着。还有两步就到了。可是，就是这短短的两步，我却没能走出，也就是这不早不晚的两步，让我从前平静的日子就像我妈的那些水晶瓶，从高空重重地摔下，砸的粉碎。
                
            
                
                隔壁428的寝室似乎坐满了人，唧唧喳喳很是热闹。“瓦赛，她家这么有钱啊！都没看出来啊。” “你没见她爸那办公室才叫阔呢，那么大一个落地的投影电视。桌子都是德国的。” “听说国家药局局长都去参观过她家的厂。”我想起来了，428的田和刘暑假都去了我爸那儿。听她们这样说自己。我有点害羞，也有点骄傲。正想是不是该去漏个脸儿。却听到一个声音压低了，神秘的问道“那女的你觉得漂亮吗？” “反正挺骚的样子。” “听说还是贸大的教授呢？” “那是教授啊，讲师。” “也不错啊。哎，你见过景明她妈吗？” “没见过，听说是大学老师。” “哎，他爸看来对老师挺青睐的啊。” 里面接着是一阵嘻嘻嘘嘘的笑声。我后背凉了一片。女的、挺骚、青睐，这些词在我大脑中乱糟糟的拥堵在一起。我想从这里逃开，但是，心里的疑问又使我仍站在原地。话，继续着。“景明知不知道他爸跟那女的的事儿啊？”——什么事？什么事？什么事？“谁知道。”“那她妈呢。”“谁知道。不过也怪可怜的啊。”——可怜？为什么？为什么？“咳，我想，他爸那么有钱，就算知道了，估计也要睁只眼闭只眼了。”“也是，现在社会上这事儿也挺多的。”我觉得我自己都要炸了。我快疯了。怎么可能？怎么可能？我一把掀开门帘。里面的人看到我站在那里，一时呆住了。我没等她们再来用什么借口搪塞我，因为我不是傻子。我冲上去，抓住田的衣服，“告诉我，你都知道什么。”我拼命的晃，田都要被我晃散掉了。其他的人一拥而上，想把我们分开，可是，我死死抓住田，接着天昏地暗。哈哈。可惜，这些都没发生。上面的仅仅是我的YY。就像我的名字。我这个人骨子里懦弱。当时，我确实要疯了。但是，我转了身，拼命像外跑去。我再回家是第二天的黄昏。周五周六。我都在学校。我找了其他几个人。装得若无其事的企图套出些我想知道的事。可是结果只是无功而返。但是，他们越是滴水不漏，我越是怀疑。终于，周五的凌晨。我听到隔壁的门响了一声。于是，我也爬起身去了水房。很巧，那天很热，出来的是刘。半夜起来擦澡。起初，我只是寒暄了一下。我没事儿找事儿的也在旁边擦来擦去。很久，就在刘拿了盆准备回屋时。我不知那里的勇气叫住了她“你跟我来一下。” “什么事儿啊” 或许是我当时的神情的确严肃吧。又或是上天要给我知道真相的机会。刘就着样穿着背心和短裤被我带到了天台。……过程不多说了。确实废了番周折。最后，我内心的恐惧和强烈的愿望使我变成了另一个极端到我都不相信的人。我记得，我扯住她的头发，把她推倒栏杆边上，边扇她耳光边骂，我说“妈的，中午我都听到了，有种在我背后说，现在你装什么孙子。你说不说，你说不说，你信不信我把你推下去，你们妈的搞臭我，我死也得找个垫背的……” 她哭了，吓哭的。我想，我那样子可能真的挺变态的。其实，当我听到那些话时，我内心其实已经扭曲的变态了吧。
                
            
                
                
                
                夜晚很冷了。要不要带着回忆就着样睡去呢？明天上午我的学生跟我约了时间来见我。或许我不应该带着黑眼圈去应付这些和我当初一般青春年少的孩子们。但是，思绪却很难收回来了。我点上一根silk cut写到哪里算哪里吧。——————————————————————————————当清晨的太阳升起的时候，我得到了我想知道的一切，带着哭红的双眼在郊外很远的一个公园里抽了一盒香烟。那是我第一次吸烟。我记得是555。周六的公园逐渐热闹起来。我看到很多一家三口快乐的嬉戏。心中更加难过。我记起小时候我也曾有这样的生活。可是，我记不起从什么时候开始，这样的生活逐渐从我的生命中溜走了。黄昏，在公园外的公用电话亭，我给家里打了电话。果真，像往常一样，妈去了奶奶家。于是，我又拨了我爸的手机，跟他说，别加班了。我有事找你。我有事找你。我当时说完后就挂了电话。我怀着满腔的怒气。带着一身的正义凌然，横冲直撞的回了家。我爸比我先回来一步。当然，他是有车的。而我，是跑回来的。我对小阿姨说“你先上楼去，我跟我爸有事说。” 可能，我从小到大一副弱不禁风的窝囊相从没这么高大过。他们都有些不知所措。………………省却了这些交谈的话语吧。话不投机半句多。总之是后来，我开始跟我爸在客厅大打出手，小萍吓的惊恐中叫回了我妈。………………之后的那些事，从我妈回到家看到一地的碎玻璃，我眼镜碎了一片，嘴角流着血，坐在地上，跟只斗败了的公鸡一样喘着气，而我爸不知所踪，想是去医院了吧。反正，从此往后的一段时间里，就像肥皂剧那样的情节。看官们都很聪明，想必猜的出。只是，我至今觉得，如果，这件事我妈不知道，如果我把它藏在心中，就像之前我妈为了保护没出息的我而隐藏了下来，那么，现在我的生活又会怎样呢？我只记得，那个在我心中一向坚强乐观的母亲，后来一次次把我抱在怀里，流着眼泪，“我只是觉得他怎么能这样对孩子啊，怎么对孩子也下的去手。”打那以后，母亲在我心里已不再是19年来我脆弱时的保护伞了。我看到了一个将军女儿的脆弱和无奈。我开始憎恨这个社会，我觉得为什么男盗女娼还能如此嚣张，我恨钱，为什么钱这个王八蛋能买到那么多人格和尊严，还有良知！第二年的春节。我决定毕业后就出国。不是因为我懦弱的要逃避。相反，从那天后的我就像被什么付了身。现在看来，我变得邪恶。我出国，只是因为我爸拿出100万作为我的留学费用。说白了，就是100万，了了我们的父女情份。其实，这钱他并不愿出。就像他说的，如果他愿意，我一个字儿都拿不到。我想，这句话是有一定的道理。但是，那是对于原来的那个懦弱无能的败家子。可当我变成另一个人时，这句话就只是吓唬小孩子的玩笑。我可以冷笑着拿刀抵着他的胸口，阴笑着“你签不签？你信不信我一刀下去，明天的晚报你就终于上头版了。” 我不知道你们看到这些会不会认为只是小说中的情节。我想说的是，当时的我和他都很清楚，当一个人没有信仰并且觉得生命已经没有意义的时候，任何东西都成为不了约束。当他决定只肯给钱和房子，并不愿把公司的股份分一般给我母亲时。我对我妈说“人活一口气，大不了鸡飞蛋打。” 那时我的确是这样想的。或许是我小说读的多了，我总认为与其卑微的活着还不如轰轰烈烈地死去。于是，我开始走偏门，一心要把他的公司搞垮。其实，想要抓住那些改革开放初期成立的公司的把柄，并不像你们想的那样复杂。就像我后来常说的“谁的屁股都不干净”，哪怕是对于我这样一个20岁社会大门还没看清的人。也或许，对于走偏门，我身上遗传了他的因子。我果真手里有了厚厚的一叠资料。也有磁带。从我半道出家读的那些相关法律中，我觉得虽抽不了他的筋，至少也能扒张皮。我当时做的那些事，我想他也清楚。后来，就像人们常说的，光脚的不怕穿鞋的。他开始跟我说“你这样对你爸算什么，我真垮了你能得到什么？家全抄了去，就靠你妈那千八块钱？你喝凉水塞牙吧。”对此，我报以冷笑。我觉得，在没有什么比看到他身败名裂更让我开心的事了。我忘不了母亲的眼泪，我忘不了那一地的碎片。
                
            
                
                我第一次也是唯一一次做违法的事，就是在那时。当那天晚上，那个甘肃人从怀里掏出一叠厚厚的账本摔在我面前时。我还在为自己的小聪明自鸣得意。我付了他们3200元。那也是我当时能拿出的所有钱。当然，他和他的朋友从公司中顺手牵羊的那些，我并没放在心上。我得到我想要的，足够了。不过，第二天听说的确少了不少东西。包括我爸心爱的那杆苏联制造的短杆猎枪。不过，我想他报案时，一定会把这个忘记的。的确有点小说中的情节。或许是我看多了猪跑。不过那时的我，的确是有点不择手段了。我抽着烟，藏在被子里翻开账本。但我只看了第一页。那天晚上开始，我对于我爸的行动开始下意识的转弯。尽管当时我不承认，但是现在，我不得不说，对于我这样一个人，我的确没有资格再去指责别人的人格堕落。那一页，繁琐的表格最后一栏写着“净收入900万”时间是1996年。我确实没想过我爸到底有多少钱。但，对于一个挣了1000块就开始卖弄的孩子而言，那个数字给了我足够的震撼。可能当时如果那本账本的总数是100或200，我还能上竿子的拍着胸口把它撒到河里。但是，当我看到那900万。我就停住了往下看的欲望。我不傻，我知道那意味着什么。这就是金钱的力量。我不知道这世上到底有没有富贵不能淫的圣者，但我知道，我没有把上千万撒在河里只为了挣一口气回头还能安贫乐道的气慨。其实，我和他一样的龌龊。
                
            
                
                或许是长期的对峙到后来都没了力气，我们开始妥协。妥协的结果是100万了了我们父女的情份，我算是被流放吧，我被送去英国。而他和母亲，继续维持着名存实亡的婚姻。这并非是因为感情，只是出于体面。我和他都得到了体面。只是我的母亲，在我们两个卑鄙的自私欲望下，做了无辜的祭品。或许，母亲眼里这是她愿意看到的结局。只是，她不知道，她愿意牺牲一切含辛茹苦拉扯长大的亲骨肉，在金钱面前，曾经背叛了她的爱。直到现在，在周围人羡慕的目光中，她沉醉于我所谓的孝道。只是，只有我清楚，除了对她的爱，是我这样做的还有我内心永远的愧疚。而我，也要感谢我的男友。在那些暗无天日的岁月中。他对我不离不弃。在我将要一贫如洗的时候，他对我说，我们结婚吧，你们就可以搬来我家，我会努力工作让你和妈妈幸福。在机场，他抱住我，流着泪，对我说，“你要好好学习，别担心你妈妈，我一定好好照顾她，我把我的工资卡给她。我和妈妈等你回来，然后幸福的生活。”当飞行了11个小时抵达西思罗机场时，我的脸孔就像伦敦的路面，仍被泪水浸泡着。其实，我知道如果我留在国内，我们至少还能过着小富即安的生活，至少不用分离。但是，很抱歉，我的内心已被复仇的火焰扭曲了。我觉得这些钱总有花完的时候。而那本账本在我心里留下的不仅仅是仇恨，更点起了我贪婪的欲望。而这次与其说是强迫的放逐，更不如说成我自愿的流放。我幻想我有一天能像重耳那样，直捣王庭。我需要把自己修练成战无不胜的将领，而不是躲在狮子后吃残羹的土狼。我更需要机会。我进入一所很不错的大学继续我的专业。虽然，我的钱足够我的生活。但是，就是那种对金钱变态的欲望，让我寻找一切可以挣钱的机会。课不多，关键是自学。不到一个月，我便找到一份餐厅的清洁工的工作。早晨5点开始，3个小时刷厕所擦地。然后去上课，晚上回家复习。但是，这些钱并不足以支付伦敦高额的生活费。而我的目标是，一定要自己养活自己。语言是最大的难题。我本就英语奇差。可想，一个人若你说的别人都听不懂，怎么可能请你来工作。于是，我每天除了上课，耳朵里永远听着收音机，甚至睡觉时。因为有人说睡眠情况下可以更好的提高语感和潜移默化的影响听力。我觉得舌头不够灵活，影响发音，于是用不知哪里看来的巫术，说话的时候嘴里含块儿石子。我想尽一切办法跟当地人说话，哪怕缠到别人不耐烦，看了不少白眼。但是，我不怕，我胸中总像有坛烈火燃烧着。对于我的那些欲望而言，脸面只是一件无所谓的皮囊。3个月下来，我的收获是我找到了一份中医店工作，当助理。也就是当洋人来看病时，帮那些老中医翻译，或是推销店里的中药。工资多了很多。已经可以包含我在伦敦的所有生活开支。而我付出的是因为长时间听耳塞而引起的中耳炎。还有因为含石子说话造成的嗓子长期的水肿。我时常会有幻听，吃饭无法下咽。但是，我内心很充实。第4个月，我跳到了另一家中医店，因为有了经验的缘故，工资高了更多。为此付出的代价是我已经几乎没有时间去上课了。索性，我干脆向学校申请休学半年，干起了全职。有朋友跟我说，这是本末倒置。但是，我已经无法听进去了。我看上去似乎只盯着手里那不到700镑的薪水，目光短浅。但是，我却认为，我可以在这里得到我在学校得不到的东西，不止是金钱。因为我的勤奋，老板开始让我参与进货和出货，中药产品的巨大差价和英国对于中药不理解造成的不完善法规，让这些中药店老板赚的钵满盆满。怪不得华人在这里似乎只有两类工作，要么开餐馆，要么做中医。第二年复活节过后没多久，我已经几乎掌握了伦敦中药出货供货的所有信息。加上我的英语也开始从结巴变为流利。于是，我第三次跳槽。这次的这家，是英国两个最大的中医连锁店之一。他们给我的薪水每月1000镑，包住宿。在2千年初的时候，我对于这份薪水是相当满意。由于工作解决了最大的开销房租。而我因为雄心勃勃又对吃什么早已不介意，只要肚子不空着就行。甚至，我可以从早上6点去进货到晚上10点关店，连口水都不喝。所以，每月我基本上永不着花什么钱。我最高兴的就是每天临睡前，换算着汇率，想着自己20出头就月薪上万。尽管，我知道这些远不能满足我的欲望，但是，毕竟是不错的开始。而我的香港老板。喜欢于我的勤奋和诚实，索性把帐也交给我，自己当了甩手掌柜，有时好几天都不来店里看看。唯一准时出现的是每周日晚上，我把做好的帐和钱交给他。当然，我的勤奋贡献给他了更多的利润。
                
            
                
                暑假到了。我必须回国。我需要编一份医生证明以便延续我下一年的学生签政。而另一个原因是，电话里妈妈告诉我，宁宁阿姨乳癌，病危了。阿姆斯特的机场并未引起我逛的兴趣。我只是在这里等候我下一班飞往北京的飞机。候机厅里人来人往，我无心观看。想到就要见到久违谋面的妈妈和男友，想起他们凄凉的等候，想起宁宁阿姨一夜之间就将撒手人寰，我不禁感到一丝恐惧。对生命无常的恐惧。对时光流逝的恐惧。我向上天祈求让我爱的人一定要平安的活着，等我回来。我摸摸藏在腰间的钱袋，那里是我一年的血汗。我在想，等换成了人民币差不多有10万吧。一瞬间挺满意。开始广播了，耳朵里却嗡嗡的，疼痛袭来，我想起这一年的早出晚归，想起过去，想起……我更加恐惧，这样的劳苦，还不及那本账本上的一个零头。我看看自己粗糙的手，上面是拆纸盒或是别的什么留下的点点疤痕。一瞬间难以控制自己的情绪，就在阿姆斯特但明亮的大厅里，一个年轻的女孩子，苍白有些消瘦的脸孔上布满了滚滚而下的泪水和与年龄不相称的沧桑和绝望。终于，我掏出手绢慢慢把眼镜擦干，拭去眼上的泪痕。我看看表，还有半小时登机。于是站起身，拉着行李往闸口走去。路边的商店里有一架免费试玩的索尼模拟游戏机。本已经走了过去，却还是跑了回来。写到这里我笑了，看来还是个小孩子性情，哪怕刚刚哭成那个样子，也要争分夺秒的玩。可气的日本人非常的狡猾。那款游戏是角色扮演的冒险游戏。手柄带震动，3D画面，非常精彩。可是，他只给你免费玩第一关，就迫不及待的弹出他的购买广告来。可是，我还是一遍遍打来打去意犹未尽。终于，还算想起千万不能忘了赶飞机。于是恋恋不舍放下，超闸口跑去。已经开始检票了。分成两队。我看到左边的那个人少速度又快。便充分发挥国内加塞的潜能，一个箭步冲过去。到前面一看，短短的这个小队居然也分了两个空乘验票。怪不得快呢。我挺得意自己眼够尖，你别看我带眼镜，瞅的准才算灵。“对不起，请您去那边排队。”空嫂阿姨态度优雅的给我做了个手势。“为什么？”我心想，不是吧，歧视啊。阿姨眨着蓝眼睛指了指我身后的牌子，我转头一看，靠，原来这是头等舱和商务舱的队，妈的，我一经济仓还是个Q，来这儿显眼了。我悻悻的摸摸鼻子，不好意思的说声抱歉，转身准备走。却听到旁边那伙人似乎在笑我，我白了一眼过去，那是一群和我年纪相仿的男男女女，看上去很漂亮，衣着华丽时尚，各个名牌手袋。英国呆了一年，我对于名牌认识了不少，虽然买不起，却也见得多。妈的，真是有钱就了不起啊。我心中很是不平。就在我走过去的时候，听见里面传来熟悉的普通话，“莽撞的跟个小男生似的，还哭鼻子。”我愤怒的望去，说话的是个把头发扎起很高的女孩，带着大大的Prada墨镜，切，你以为你是明星啊？Prada见我看她，赶快转身看别处。就在她转身的瞬间，后面露出一个人来，肩下是一款枣红色的肩包，那两个大大的c，在她的长发中那样的引人注目。我操！老子以后有钱，狂扫香奈尔，一天一个不重样！真是漂亮！我是说那个包。
                
            
                
                昨晚睡得太晚了，以致上班差点迟到。不知道我这些回忆还要持续多久。白天想起，有点不想再写下去了。快下班时，借到格林的电话。说她正在来我这里的路上，想见我。我和格林很久没见了。差不多有半年。同事碌碌续续走了，偌大的办公室中，空旷，渐渐只剩下我一个人。我回到我自己的办公室里。关上门。点了根烟。公司不允许在屋子里面吸烟。大楼的外面有公共的吸烟亭。但是，对于像我这样有自己独立房间的人，等到下了班后，这个条文也就相对来说失效了。翻了几页没看完的实验文件，回了几封电邮，我给保安处打了电话，告诉他们我将晚一个小时出来。今天值班的登记员是一个加纳移民过来的黑人老胖，电话里热情的跟我寒暄了几句。我们其实也算是老朋友了。因为每次下班后申请超时的人中，经常会有我的名字。而且，我又是为数不多的东方人，特别好记。其实我也不是工作狂。只是，与其回到家中自己一个人呆着，无所事事后，想起那些我拼命要忘却的事情，还不如留下做些事。而这，恰巧成为比人眼中的勤奋。我想，我一步步无心插柳柳成阴的升迁，跟这有不小的关系。7点钟，我从楼里出来，开车去了城中的那件酒吧。格林随后也到了。“哦，残酷的堵车，我开了差不多3个小时，”她一边摘下围巾一边抱怨，“真冷。”“cool。”我吸了口烟，微笑着。cool只是我的口头禅，跟这里小年青们学的，没什么特别含义。是个万金油单词。和美国人说“嗯哼，well”差不多。在我和我男友分手后，我似乎话越来越少，但是，别人跟你说话你总不能一声不坑。所以，这一个cool字，帮我解决了不少难题。“亲爱的，让我看看你，”格林放下大衣，俯身过来亲了一下我的脸。“嗯，气色好多了。怎么样，亲爱的，你的工作？听说你还带了几个学生？”“目前为止还好。学生也还好。”弹了下烟灰，我笑了笑，“只是混时间了，我也没有多么上心指导他们。”“你的论文呢？你什么时候毕业？”“递上去了，也答辩了，11月的典礼吧。”我有点了根烟。“可真快，正好两年，你真是个天才，”英国人赞美起人总是好不怜惜修辞，虽然或许内心的想法根本就是两样。“只是，明，你的烟抽的好像多了些。”我做出一副要掐灭的样子，“May I？”（抱歉，我想不出怎么翻译，看官尽管鄙视）“哦，不，不，你可以。”她优雅的摆摆手，“我只是说，你知道，在这方面，你是专家，当然，你知道这意味着什么。”我笑了，“当然。”我把烟又拿回来，重新吸了一口。有点过于沉闷了。我把身子直起些。笑着说“你来这里不是只是为了让我戒烟吧？”“哦，不，好久没见到你了，明天是周五，你知道我一向周五不去所里的，所以来看看你这个小女孩有没有变成坏孩子。”我们都笑了。顿了顿她又说，“当然，还有就是，我听说你上周来伦敦了？”我有点尴尬，尽管我差不多已猜到这个年薪10万镑起步的律师楼合伙人决不会只是因为想我这个nobody大老远开车过来。但是，我有点干，真的，没想到她知道的如此快。当然，她知道如此快，也是应该的。我摸了鼻子，又摸眼镜，我的笑容掩饰不了我的尴尬。想了想，我说，“只是我周末也没什么事，你知道这里我一个人，只是去看看。”“嗯，你不介意我直接说吧。”“哦，不，当然。”“你来，是想去见她吗？”当我听到see从她的嘴中冒出时，我就猜到了句子的宾语。干脆沉默吧。我也不知道我要说什么。“我们能不能谈点别的。”对外人，我很少这样生硬的讲话，除了沈芳。后来，我喝了很多酒，聊了我的工作，学习，她的事务所，聊房价，聊车子，聊了很多很多，唯独那个我想知道她想问的事，再也没提过。格林把我送回家，又乘出租到城里开回我的车。我觉得我神志还是清楚的。我对她说，你不介意的话可以明早走。她婉据了，“詹姆斯提议明天去烧烤，彼得和伊沙贝拉正在家里串吃得呢。我还是回去吧。”我笑了，“那我就不留你了。”内心有些抱歉，你大老远过来，我却话都没让你说完。“路上小心开车。”“那是一定的。哦对了，你再有几天过生日吧？不知道我这个年纪的人记忆力是否还算正常？”“哈哈，看来你还是很年轻的。”“那太好了，”她电脑包里摸出一个小盒子，“亲爱的，生日快乐。”我送她到门外，看她车灯远去，回到楼上。盒子里是一个紫色的阿马尼钱包。很精致。阿马尼，我喜欢她的手表和香水。站了两秒钟，我于是又在电脑前坐下。其实，你们明白了吧，为什么我迅速的注册了ID，连着几天熬夜写着些东西。我只是想，在我27岁生日来临前，为这些划一个句号。给自己一个交代。
                
            
                
                
                
                ——————————————————————————————飞机上的经济仓总是让我想起泰坛尼克的下等船舱，永远的拥挤，满满的行李架，难吃的餐饭。当然，我难受的不止这些。我有很严重的晕机。每次长途跋涉，我基本上除了中途上厕所或是喝点水或果汁，就像一只冬眠生物，连着睡9、10个小时。哪怕是后来跟着沈芳坐上了头等仓，过了开始半小时左看右看的稀罕后，我仍是一头倒下去，直到飞机着陆。不过，当我在机场的出口见到头发花白的母亲和激动的流泪的男友时，我就像注射了鸦片一样，飞一般的扑到他们怀里。记得当时，先是男友抱着我当着母亲的面亲了我一下。这是我们第一次在母亲面前表现出这样亲昵的举动。我有点，怎么说，有点肉麻。心里真的不是很喜欢。尽管，我也想他。但是，这就是距离造成的遗憾。后来，当我们分手时，我意识到这些。长期的分离，尽管思念，但是慢慢，随着每人都在经历不同的时空变幻，渐渐，你思念的那个人只存在于你的幻想中，而实际上的那个人，却不知不觉变成了另一个你所不熟系的人，等到回到生活中，你会忽然发现，你面对的只是和你心中那个人有着相同的长相，一样的声音，而其他的，你已渐渐开始陌生。但是，母亲的怀抱却始终如一。我想，可能是因为血脉相亲。也或许，就像他说的，我其实并没真正的爱过他。我不知道。我的确，在和他分手前，一直把他视为我生命的一部分。这是真心话。但是，说到爱情，我无话可说。如果，这不算爱情的话。之前，我一直认为，爱情总会变为亲情的。只不过，因为我的野心，因为那些事情来得太快，我们的爱情早早的转为了亲情。转眼，一个月很快过去了。我又要远行。母亲对于我的离别既有期盼，又带着拳拳疼爱。而男友，则是一味的依依不舍。那是他第一次向我求婚。我拒绝了。看着他的泪水，我安慰他，说我这样只是为了等到将来我们有足够的物质基础过无忧无虑的日子。而内心呢，其实，在被欲望蒙蔽了双眼的我的心中，这个计划压根儿没有出现过。想想，真的很对不起他。男友那时在市里一家很大的医院开始上班。要说，我是说，对于普通人家，也算是个钻石王老五。可是，他那时每月2000的工资，在我看来，不是约等于而是直等于零。不过也好，他对我妈妈比对他妈都要孝顺，每天都是下班买菜去我家跟我妈吃完饭才回家。也难为他了，真不知他妈会怎么想，这儿子权当是给人家养了。所以，我也理解，当我最后一次提出跟他分手后，他的那些愤怒，并不是没有道理的。所以，我知道他恨我，而我，尽管后来他做的那些的确伤透了我的心，但是，我始终不恨他，始终，我觉得对不起他。————————————————————————————————————————————————————————————我又回到了伦敦。我带着对母亲的依恋，对前途的雄心万丈，迫不及待的回到了伦敦。而至于男友，当时我觉得，以后和他还有几十年好活呢，也不在这一朝一夕。而他，那种小富即安的生活态度，第一次让我觉得他有点窝囊。男人怎么可以这样？这句话，哪一次我想了但没说，但是后来，有很久，总挂在我嘴上。还有心上。——————————————————————————————我的记忆力，我第一次见到沈芳，那天正好是我23岁的生日。由于从男友医院顺利开出的精神紊乱证明，我成功的把我的签证延续了又一年。那时，内政处对于国内的医院证明要求并不严。而在学校，又请到了半年的休学。这就是说，在那一年的圣诞之前，我有4个月的时间不用去学校而是打工。那时，我开始盘算是否要盘下一间中药店自己干。但是，我并不想动用我的那些储备，万一赔了怎么办？我内心很鄙视自己，鄙视自己总是那样优柔寡断。生日那天，我和平时一样，去英国最大的那家中药供货商进货。名字不写了吧用H代替。因为是香港的公司。我坐在办公室等了很久，拿着货单，但是人来人往没人理我。我看看表，下午2点有人定了要来做按摩。老丁自己肯定玩不转。我急得到前台问了好几次，每次都被那个值班的香港JJ操着不阴不阳的普通话顶了回来。终于，我看到一个叫大卫的销售员过来，我一把拉住他，“喂，怎么搞得，我等了快一个钟了。”“sorry啊，今天很抱歉，我们大盘帐啦，老板回来时差，有些乱了。sorry啊。”“你别尽跟我sorry，我马上要走，下午有人去店里的。”“那这样了，我带你直接去货舱好了，快些。”于是，我坐着大卫的车，来到北区的货舱。那里果真一片繁忙，好几辆起货车顶着大大的货箱穿梭，大的集装箱货车门口排出长长的队伍。难怪了，我只要不到30盒的散货。怪不得他们不但不送，我自己来拿还要等这么久。店大欺客，我心想。大卫把我带到货舱的接待处，把我的提货单给了职员，“你等下了，马上就有的了。”罢了，罢了，等吧。这次还好，我要的货一会就出来了。我点了一下，正好30盒，装在一个长宽各有将近60公分的大纸箱中。我开始有些为难。今天出来太匆忙，忘了带平时的拉杆车。这些货虽然不重，但是体积很大，抱着走手只能扣着一边的一个角，另只手托着箱底。本来，他们的公司在市里，而且就临着地铁。我本想怎么也能把货弄上地铁，等出了地铁，就有老丁来接我了。可是跟着大卫来了货仓，我问了一下，走出这篇厂区要先乘公车才能倒上地铁，而且还要换线才能回我那里。怎么办，真是麻烦，大卫那厮又早早拍屁股走人了。就在我一筹莫展时——别急，没有神仙下凡，相反——天开始下雨。操！我妈了句。跑到接待处，我想问他们有没有那种便携的小拉车可以借给我。我算了一下，身上带了30镑现金，我可以押给他们，等我改天再来换。这次，倒是很顺利。哪位不知姓名的仁兄只是看了看我的货单上的地址，就把小车借给了我。我顿时开心起来，心想，是不是老天知道我过生日，所以也顺便照顾我。纸箱太大了，放在小车上找不到重心，总是歪。于是，我便把里面的小盒子一个一个掏出来码在小车上，然后用绳子绑住。雨开始渐渐大了，我有些手忙脚乱。两辆车开过来，在货仓入口停下。下来几个人。先下来的的几个张开硕大的黑伞跑到后一辆车的门边，恭恭敬敬迎出一个人来。我一边手下加紧我的活儿，一边张望那些西装男。香港人上班喜欢穿深色货灰色的成套西装，他们长得虽不出众，但是往往西装很是得体。看着很酷。前面的那辆车是个奔。奔在香港人中并不少见，中国人本性相通，有点钱都喜欢开好车住大房，也不管是不是真到了这个消费层，至少让人看上去很美。后面的那辆挡住了看不清。但我想，来头不小。不是吗？看，都有人撑伞嘞，牛人啊。打伞西装男迎的那人下了车，没看脸都知道是个女的，因为我看到了那个白色的大锁包。那时，我还不会读Chloe这个词，主要是那个e上面的那一点，让我不知道该按英语发音还是别的什么法语或是意大利语。读错了会闹笑话。就像国内我们常见的一个化妆品欧莱雅，英文是LOREAL，e上一个点，你怎么发音？反正我刚来的时候一直念“劳瑞欧”，后来，才知道，要读成“劳瑞亚”你说那个“亚”从哪碰出来的？类似的还有著名的香奈尔Chanel，你要读成“差no”您那是指“河道”，因为人家就发成“傻奈欧”，还有Givenchy，“纪梵希”您就把这仨汉字念混点儿就完了，最吊的是一个香水牌子“anna sui”可不是“安娜苏”人家这是精心设计的叫“安娜swee（t）”。因为不会念Chloe，所以，那段时间我从别的中国女生那里听来一个名字“大锁包”或是“机车包”，我觉得叫大锁挺形象，因为果真是上面有大锁的。
                
            
                
                后来我回到上海，公司的MM都崇尚LV。其实，Chloe远比LV的起步价高多了。我看到大锁包，心想，果真是个富婆。于是往上看去，富婆长什么尊容呢？出现在我眼中的是一张年轻秀丽的面容。这个人就是提到很多次的沈芳。写到这里，她才出现，就像前面一位看官说的，铺垫多些了。但是，我想说的是，她的确是后来才出现在我的生活中的。就在我23岁生日的那天。我不知，这算不算上天给我的礼物，也许，是惩罚。我不是故意想把沈芳描写的如此出众。而是事实本就如此。反正，那天，自从我看到她，我就吃惊于她的面容。我也是女人，但是，我是一个对人的长相并不敏感的女人。而沈芳，是为数不多能够仅从长相就让我感到“震”一下的人。那张面孔，不是现代人定义的那种洋气。而是，带着一丝传统的美，端庄大方，却又美丽，看上去很有亲和力，但是却又给人一丝冷冷的感觉，尽管微笑是她的招牌表情。说起来，有点可远观而不可亵玩焉的意思。哪怕是等你爱上了她的美丽，你也会不自觉的小心翼翼不敢乱来。这也是后来我明白，为什么她的那些男友女友们都甘心情愿围着她的裙角打转，但却没有勇气去摸一下。当然也包括我。沈芳的美丽，尤其还有她的眼睛，一双常常带着笑意，却荡着秋天湖水的微波的眼睛。眼波含情，这个词一下从我心中蹦出来。在那个片刻，我始终没有停下手里的活儿。我就是这样一个很会装的人。哪怕是心里都钻进50多只蝴蝶了，也能该装孙子装孙子。我看着她，她也朝我看来，我又是一震，还没等我反应过来，她已微笑着对我微微点了一下头。我就像一个牵线的木偶，居然傻不啦既的回点一下。估计还没等我点的那个头飘过去，她已转过脸跟着西装男们往货仓走去了。等她们进去了。我觉得心里有点难受，为一个有钱的长得漂亮提着大锁包的优雅女子。我不知道这算不算嫉妒。反正，有一阵子，我想起自己累死累活的做牛做马，我看看自己一双鞋占满雨水，我想像一下自己穿着件真维斯的防雨风衣（当时我还觉得这也是名牌嘞），那风衣被水打的贴在身上，和我的头发一样。心里挺酸的。妈的，我在心里骂自己，你乱点个什么屁头啊，丢不丢人。雨又大些了。我怀着一颗惆怅的心情，拉着一车货，往汽车站一路小跑。要绕出厂区，其实有很远的一段路。跑了一会儿，有点累。最近一直是起的比鸡早睡得比猫晚。有点虚弱。我看看身后的货车，心想，就这么回去，还不被水给泡了。于是，一横心，把真维斯脱下来，改在那些盒子上。我用两个袖子扎在小车的杆上绑牢了，免得被风吹走。心想，要是我那香港老板看到我如此的忘我工作精神，也不知会不会有所感动。那天，我里面穿了件阿迪的白色套头衫。还是很早以前买的。自从我跟我爸撕破了脸，我就没再往自己的行头上花过不必要的钱，出国的时候，别人可能都会买些好牌子的新衣，我妈和男友也这么想，就想着怎么也是去发达国家留洋了，也得体面些。但是，我坚持没让。我觉得，以我现在的这个状况，花这钱，没啥意思。渐渐，我感到皮肤上有了丝丝冷意。心想，这么件好衣服真是糟蹋了。风很大，我的眼镜上沾满了雨水，我也看不清什么了，就这么机械地走着，我想起了妈妈，不知道她要是知道我生日是这样过的，心里会怎么想。于是，心头一酸，不知道是为妈妈还是为自己，差点没出息的掉下眼泪来。好容易到了公车站，我赶快钻进亭子里，拿出手帕，擦了擦眼镜，又擦擦脸上的雨水，然后给老丁打了个电话，让他一会儿去地铁站接我。真是挺冷的。我蹦了几下，心想，死公车快点来啊，等回去了得煮碗面条，放点辣椒和醋，妈的，从早上到现在我只喝了一杯牛奶。
                
            
                
                接下来的时间，我坐在车站的凳子上胡思乱想，一会儿想回去要不要吃个面包上面还要撒上厚厚的起司，不知道为什么，我超喜欢吃起司，尽管对于很多中国人而言，这个味道有些怪，一会儿想，到底要不要盘个店，一会儿又想，我男友下班了吧，他和我妈今晚吃什么呢？一会儿，又想起那张漂亮的脸，那女倒不是一般的盖。远处开来一辆车，我靠，莫不是传说中的本特立？近了，近了，我靠，真的是本特立啊。我伸长脖子，看着这辆银色的房车越来越近，下意识的咽了口吐沫。车，却在我面前停住了。等等，你们别乱猜，车窗并没摇下。差不多过了有一分钟的时间。前面的门开了，下来一个西装男，华裔。张口用英语问我：“小姐，用我送你去地铁站吗？”我有点吃惊，也有点害怕，我看了看前后，这是厂区，下着雨的中午，没有几个行人，连车也不多。别不是遇到名车诱奸吧？我有点紧张，下意识右手伸向牛仔裤口袋，那里有一把瑞士军刀，从我到英国第一天起，我一直随身带着这把刀，原因很简单，在这片一个人都不认识的异国他乡，保护自己是一个人最基本的反应。“谢谢，不用了。我在等公车。”西装男被我回绝有点尴尬。却还没有要走的意思。顿一下，他又问“中国人？”“是。”靠，我更紧张了，别以为能用老乡牌骗我上车。他开始说话，广东话，“没关系，雨这样大，我把你搭到地铁线上好了。”我当时因为给香港人打工的缘故，有意留心学粤语。但是，直到现在，只是可以听，却不会讲。但是那天，我虽然听懂了，却装得不明白的样子，“对不起，我说普通话。”我仍是用英语。那男的似乎还想说什么，正在这时，就如看官们期望的那样，后面的车窗降下。那张刚刚震过我的精致面孔，微笑着又一次出现在我面前。我不知道是不是就在这短短的半小时中，我已经下意识的想过她很多次了。反正，我下面的话说完后，让我自己想有抽自己一耳光的冲动。我脱口而出，说，“哦，是你呀。”居然还是普通话。我那个呀字还没完整发完音，我就两眼一晕，大脑一片空白，我靠，你说人家认识你吗？！你说我怎么这么白痴啊。我想我的脸估计都成猪肝了，耳朵烫的我觉得好像中耳炎都要犯了。正在我不知所措的节骨眼儿上，我听到一句标准的普通话传来，“呵呵，是我啊。”她跟我说话，还是大陆的。我更晕了。我觉得不知道该说什么好。下意识用手指蹭鼻子。她又说话了，声音很柔和，“你去几区？顺路送你一段吧？”顿了一下，“雨挺大的。”我觉得，按小说中的情节，我应该是马上对这一“非分”请求予以笑纳，钻进车中，然后……，镜头切换，我的那一车货，孤零零的躺在公车站，外面风雨飘摇。事实是，我继续装大头蒜，“不用了，公车马上就来了，我卖的往返票。”——指你丫的！装蒜，你哪有票？“不过，谢谢你。”——还装得要有礼貌，玩儿不卑不亢，别以为你有钱我就被你灭一头。“原来你也是国内来的啊？”——你说我这算什么？你想干什么？有这么装得吗？她又笑了，似乎想了一下，“嗯，是呀。”我赶紧说“很高兴认识你。”——谁跟你认识了，你知道人家谁啊？“你真不搭车吗？你看你都湿透了。”她似乎看上去心肠很好的样子，“你乘地铁吗？我可以把你送到地铁站。”她好像很善良啊，你再这样拒绝人家，多不好意思啊。我当时心里这样跟自己说。其实，你们也看出来了。绝对是自我安慰，找借口罢了。而实际内心怎么想的？我也不知道。我刚才想了很久，真的想不起来。或许，我压根就没什么内心活动。她的本特立咣荡一停，我脑细胞就被杀死50％，她一降下车窗，又死40％，基本上剩下10％支持着我的思维。一个正常人智利水平下降了90％，是不是弱智青年都算不上了吧，应该是白痴了。
                
            
                
                “哦，是呀，我搭地铁的。”——嘿嘿，写到这里，我自己都笑了。“真的方便吗？”我还在装。“嗯，上车吧。”车门噔，弹开了。她往里诺了些身子。而我这个白痴青年，又做了件丢人事儿，我一把抓起我的小车，准备就这么连人带车一块儿进去。靠，就算人家是房车，有你这样的吗？就在我拉开车门的瞬间，西装男一把结果我的小车，微笑着且有不容置疑的说，“小姐，我帮你方后面好吗？”哦，我晕，蹭了下鼻子，朝她尴尬的笑了下。居然，我居然跟着那男的去了车尾，装出一副懂事的样子要给人家打把手。雨下的很大，西装男的肩头和下摆已经是两个颜色了。而我还在手忙脚乱的没事找事儿，一下把小车按一按，一下又把风衣取下垫一垫放在小车朝上的铁杆上。总之，其实可能人家10秒钟就搞定的事，让我又给蹭了半天。没办法，我就是一个这么能装蒜的主儿。等后箱终于关上后。我那剩下不到10％的智商支配着我的两条跟不是自己的腿的不知什么玩意，终于进了车中。我正想着我该怎么不卑不亢的表现出一副富贵不能淫的圣人样，她已经递给我一张面巾，“擦擦吧。”然后，对前面说，“丹尼，谢谢。”车开了。而我，还他妈的什么名车诱奸，看样子早致生死于不顾了。————————————————————————————今天先到这里吧。一会儿起床闹钟都要响了。我看看我的那些数据，似乎看官们并无什么兴趣。我想，可能是在下文笔欠佳。抱歉了。我没办法把它写的生动或是咸湿，因为这并不是小说。不过，这里的确很热。我刚更新回头一看，马上就沉下去了。不过，也没什么，我写本就是为了了却自己的心事。占了这么多版面，抱歉了。
                
            
                
                有位看官似乎想知道我的身世。前面说过了，我的父母并非从政。我父亲从商，母亲是教师。我的家或是学校，还是不说了吧，以免对号入座。我母亲可以提一下，几十年前，在她没有跟我姥爷举家被流放到新疆兵团前，她住海淀，“大院”里的孩子。小学是玉泉路，中学是那所藏在园林一角带住校的101。她是初中离开的北京，之后去了新疆，再之后当兵，后来再回到家乡时，结婚，生下我之后，念了北师大。至于父亲，我不想提他，因为他已是一个我不想再去想起的人。他的一切和我无关。而对于“住中南海的孩子,一般都是在国外长大; 往下,就是初中或高中去美国读书;再往下,就是初中高中去欧洲读书.”我不知道您是从哪里得到的这个准则。从我母亲的朋友看来，也并非绝对。不过，在我刚上高中时，的确周围留行着把孩子往美国送的一股潮流。我家也凑热闹的给我在高一即将结束时办了一个在西雅图的带寄宿的中学申请。可惜，那个时候我刚开始我的恋爱，后来，母亲也觉得国内的教育并非真的如此差，也觉得我还小。可能是因为我从小到大都是一副提不起来的没出息相吧。总之，后来不了了之。你们别把我想成所谓的豪门望族。我的上一代或许是。但是，我不觉得我是，从来没有这个意识。来到英国后，我更不觉的。当我拿着刷子卖力在餐厅刷马桶时，我只代表我自己，一个成年的，独立的个体。至于美国，我去过一次。大前年。那次去的短短几日，目的是去看学校。把美国飞了个对角线。也去看了很多年没见的宁宁阿姨和洋洋阿姨的两个儿子。他们都比小时候懂礼貌了很多。当然。只是相对而言。明年上半年，我会再去，可能会待很久，公司给我的计划上是这样安排的。我个人并不喜欢美国。纽约和伦敦随都繁华，但我更喜欢伦敦的狭窄街道和阴冷的湿润空气。在纽约的几日，我时时有头晕的感觉，虽然伦敦也堵车。而我之所以仍同意了公司的调派，一是为了那些还不错的海外工作补贴，另一个原因是，参加完这个计划，再申请派去中国，就有了别人没有的经历。我想念中国，因为母亲在那里。
                
            
                
                今天一早，我的两个学生拿着写好的论文来见我。在哈欠连篇中，我一边喝着咖啡，一边跟他们谈上边的问题。实在不好意思，两个小时中，跑下楼快十次，去吸烟。不知道我的两个小家伙有没被我吓着。真是有辱斯文。送他们走后，我赶快换上衣服进了实验室。一直到快12点。回到办公室，正靠在椅子上准备睡会儿，听到手机再震。上面有四个未接来电，3个从语音信箱打来的，而第一个，号码是隐藏的时间是11点47分。我打去我的语音信箱，提示有一个留言。之后，在漫长的4分钟里，电话里除了传来一些淅淅嗦嗦的杂动，好像听到汽车的过往，门开的声音，开抽屉的声音，并没有人讲话。越到后来，我越紧张，心里隐隐觉得希望听到些什么，有希望不是。最终，留言结束了。我心情奇差。我觉得自己有些末名的躁动，心好像跑到了胸腔的上半部。我喝水，我抽烟，我蹭翻了桌上的报纸，我从上面踩过，没有心情也没有意识去捡。我翻开手机，想给谁打个电话，聊聊天，晚上是周末，我想约谁出来喝一杯。我从A翻到Z，却找不出该打给谁。终于。我拿起衣服，背起包。我想回家。Zoe见我锁办公室的门，跑过来问我怎么了。我仓卒的说，我恶心。我把钥匙交给她，说，我下午不来了，下周一brief的东西我写好了，在桌上的那堆文件夹里，我也在邮箱里给你传了一份，如果没收到你可以直接进去找。或许是几天连着没睡好，又或是别的，我可能真的脸色很差。Zoe很担心，嘱咐我要好好照顾自己，有事一定给她打电话。我很喜欢这个只比我妈妈小几岁的秘书，她对我的或许是有意而为，或是她本就善良的那些小动作，经常让我感到很温暖。她会在给我送打印材料的第一页放上些有关吸烟后遗症的资料，见我笑，还隔着玻璃床冲我挤挤眼。有时，她会在我去实验室或是回来的时候，拉住我，帮我翻好白大褂下窝着的衬衣领子，然后说，“亲爱的，你今天看上去so nice（对不起，我找不出一个词能好的代替英文的nice）。”快走进走廊之前，我回头看她，她仍在我办公室门口，两手捧心做出玛利亚的姿势，我冲她挥挥手，拐进走廊进了电梯。刚在车里坐下，我还没把香烟摸出来，手机就又震起来。我慌忙的从口袋里翻出，有点失落，仍是Z。“对不起你刚走就给你打电话，你知道我真的吓坏了，你真的可以一个人吗？天啊，你的脸是那么的苍白……”我的脸苍白吗？我看了看后视镜，我忽然想起，那天，沈芳也跟我说过这句话。
                
            当前是第2页！！！！
                
                哦，对了，谢谢你们帮我顶我的帖子。更新起来很容易找到。
                
            
                
                ————————————————————————————我接过纸巾，擦擦刚沾上的雨水。其实并不是很湿，也或许是之前被雨淋了，头发全贴在脑袋上，给她一种从水里捞出来的感觉吧。这时，我才发现为什么，丹尼阻止了我把小车搬进车里的举动。因为车地板上，是一块看上去很高级的地毯。我有点犹豫，不知是不是应该把脚抬起来，弄脏了怪可惜的。于是，我偷偷把脚抬起，只用两个脚后跟支在地上。沈芳好像发现了我的局促，我听到她笑了一下，我看过去，她的眼里带着笑意，有一丝顽皮。她并没有说什么。顿了一下，指了指我，“seat belt（安全带）”“哦，忘了，谢谢。”我赶快转身去拉。那天许是因为下雨的关系，挺冷的，我手有些僵。于是，她俯过身来，帮着我扣好。和她的身体一起飘来的还有一种好闻的味道。那时，我并分不出各种香水。只是觉得很香，反正是那种我很喜欢的清新优雅的香型。“你香水很好闻。”话一出口，白痴青年又有点懊悔，怎么自己的嘴这么没遮没拦的。这好像不是一个女孩子给另一个女孩子打招呼的话，你跟人家又不熟。“嗯”她又笑一下，似乎被我弄得也有点干。不知是不是开始后悔怎么搭了个这么不靠谱的。“……”“你还好吧，你的手这么凉，很冷吗？”她的声音听上去很温柔，又很安祥，接着又笑了下“瞧小脸儿都白了。”我很想说，姐姐，我是紧张的好吧。但是，脑细胞似乎恢复些，但又恢复的不够，反正不知道怎么了，我那天真的挺不靠谱的。我故作轻松的一笑，“没事儿，我就是发育不良。……哦，不是，……那个，我是说，我营养不良。”白痴青年的滑稽戏让这个看上去很优雅的女子有点绷不住了，我看到她似乎是强忍着要大笑出来，把头转到另一边看着窗外。过了一会儿，还是没忍住，噗哧一声笑了出来，她摇摇头，笑着说“你，你这小家伙挺逗的，”又微笑着问，“你多大啊，十几了，还营养不良？”“十几？”我做出一副不屑的神情，“要是当年俺还呆在俺村儿没出来，估计现在俺儿子都能上街打醋了。”“呵呵呵。”她怎么一逗就笑啊？“你多大啊？”她下意识用手掩了掩嘴，装出很认真的样子，眼里却都是调侃的笑意，问，“你准备让你儿子几岁开始学打醋啊？”我不知道是我那天穿的的确很少气，还是我真的长得面嫩。反正，我挺不服气的，“我啊，和你差不多吧。”“是吗？”“我23。”我想起今天是我生日，忽然有些黯淡。我没再说下去。“还真看不出来，才比我小一点。”按理说，我应该接着问一下她多大，这样，话题似乎就顺理成章的下去了。但是，我心不知怎么了。“哦，是吗。”我转过头去，雨水在车窗上结了一层水幕，隔段了我的视线，窗外的景物不甚清晰。我开始沉默。车不知开了多久，我们没说话，看起来我们都在想着什么，我不知道她，而我，其实什么都没想。车渐渐慢下来，她看看前面，“你搭这条线吗？”我恍然回过神来，都没看清到了哪里，“哦，是是。谢谢你啊。”“丹尼，找地方停下，谢谢。”他们两个有时说英语，有时说粤语，后来，有时我在的时候，沈芳直接跟他们讲普通话，他们也听得懂。车停下。“这里好像不能常停。”她看看外面。“没事，我很快，”我匆忙解开安全带准备下车，“真是谢谢了啊，哦，对了，很高兴认识你，我叫景明。”说完，我习惯的伸出手来。真是又开始白痴了，不知道这时应该等对方先伸手才可以握地吗？算，反正伸出去了。她有点没反应过来。我愣在那儿，血哗啦一下开始倒流，神啊，救救我吧，太干了！就在我脸开始由白到紫地时候，她哦了一声，伸过手来，用那种英国绅士淑女间的那种握法，在我手指上轻轻一握，“嗯，很高兴认识你，景明。” 她并没有说出她的名字。等我拉着我的小车下到地铁站，我才发现，要从这条线回我哪里，要转两次。没办法，转吧。我拉着小车，换着不同的线路，脑子里，却填满了那像做梦一样的场景。香车美人。我一路上，不知不觉傻笑了好几次。从那以后的一段时间里，我心中时不时记起这位“白娘子”。这是我给她起的代号，因为，我并不知道她是谁，二是出于她戏剧性的雨中相送（虽然是反的，差不多了），再者，我觉得她的面容很像电视剧里那位家喻户晓的“白娘子”阿姨，只是年轻了许多。那种美丽的类型，还有眉宇间淡淡的带着笑意的神情，真的很相似。难道是因为，她们都是喝了香江的水？
                
            
                
                这没有什么好生气的，你过于担心了。只是我想纠正你一点。并非所有的有头有脸的家庭的孩子都学商课和法律。（我不是在暗示自己，我是一芥草民）这是我们这些平常老百姓看多了电视剧想出来的。很多学商课和法律的大多是因为读不来科学类。我知道他们中有很多人的专业，说出来或许你不信，我知道他们有学生物工程的，有学医学的，有学计算机科学的，有的学电子类，还有一个人，学的是火箭制造。而他们的家世，绝对不在你幻想的阶层之下。其实，很简单的一个方法，你可以搜索一下江，朱，胡，温这些人的后代。这些人树大招风，很好找。他们的第一学历是什么，你一看就知道了。我指的是第一学历。至于你的最后一句，所见略同。呵呵。
                
            
                
                哈哈，少年，你还挺较真的 ：）其实，我说的那些人都和我仿佛年纪。至于我的列举，你一说我也发现似乎有些薄弱。但是，它薄弱在这些人的第三代还相对小些。不过，其实也不小了。只是我想说，我们的国家里有谁刚刚做了父亲就又坐了江山呢？当然，你若指的是70年末的第三代，我也不和你强辩什么。或许，我们生活的圈子，认识的人不尽相同吧。我有我的看法，你有你的主张。不过，谢谢你熬夜和我较真，不然，我还以为这里很冷情，只顾自顾自的写我的那些淡了吧唧的回忆呢。欢迎你来，想说说，想写写。相比现实中我们都带着面具的活着，这里无须顾及许多。
                
            
                
                
                
                11月10日夜23点19分刚才出去转了一圈。外面开始下起雨来。趁着商店还没关门，买了一瓶牛奶回来，当然，还有一包万宝路。不过，和往日不同的是，我犹豫了一下，只买了10根装的。我觉得我是要节制一下吸烟，的确不是个好习惯。一天没吃东西，但却不觉的饿。我实在是很想知道到底是谁给我的信箱里留下那长达4分钟的空白。我回头很认真地听了好多遍，企图从那些微弱的杂音中找寻出哪怕是一点的蛛丝马迹。可是，你们看到我又坐回电脑前，就猜到那只不过是徒劳无功。我暗藏在心底莫名的躁动和强烈的好奇心，折磨了我整整11个小时。或许，明天还要持续。又或许，明天是周末，这些折磨的煎熬下，使我想：我是不是要再去……还是叫了中餐馆的外买。感觉不吃些什么好像日子过得不是太完整。叫外买的好处就是吃完后可以把剩下的连盒子一起丢进垃圾箱，省去了洗碗。我实在是讨厌洗碗。或许是实验室里洗了太多的试管吧。手机上又有一些新的留言进来，他们带着不同的口气，操着不同的口音，对我下午的忽然离开表示慰问和关注。我挨着听下去。有时笑起来。其实，我很喜欢这种被人关心的感觉。她现在，在哪里呢？如果，她看到我脸色这样苍白，又会怎样呢？我总觉得沈芳其实并未远离，她一直就像天上的星星，躲在一个我看不到的角落注视着我。我有时会流泪，有时会喝酒，然后一根根吸烟，我觉得我好像在下意识做给她看。有时，我的胃又疼起来，有时，我失眠，有时，头疼的要炸开；我总是努力咬紧牙关，不让自己发出懦弱的声音，我怕她听见。不过，更多时候，我很清楚，这只是自己带有神经质的一厢情愿。或许，当一个人失去了一份感情，却又无法放下，都会如此。所以，我想赶快写完这些。让这些赶快过去吧。格林昨天送的钱包我开始用了。我有点狗窝放不下剩馒头的劲儿。只是，白天拿出来捐钱时，发现其实是蓝色的。明天是英国的阵亡将士纪念日，满街的行人，胸口都挂上了鲜红的罂粟花。（看官可以鄙视我，但我捐钱只是因为那个阿姨就站在公司大门口，每个人从面前过都投一些进去。我只是不想把自己表现的过于与众不同。我已经过了为了坚持个性而不去理会别人目光的年纪了。）
                
            
                
                ——————————————————————————————雨中巧遇“白娘子”着实让我兴奋了些日子。现在想起，令我兴奋的原因，只是因为我内心对于金钱和物质的强烈欲望。我觉得，沈芳的出现，带给我一种说不出的躁动，这是我开始雄心万丈我的目标后，遇到的又一个有钱人。只是，她，似乎实力远远超出我那个开奔的中药店老板。她的出现似乎让我觉得我的野心勃勃的幻想在生活中找到了现实的载体。我觉得她就像一个榜样。让我在现实里，而不是从港台的肥皂剧中，切身看到了浮云之上的那个阶级。接下来的几天里，我格外的卖力。原因是，老板知道我圣诞过后要回学校不能长期干全职，意外的允许开学后我仍然住在这里，而且，每周在我不上课的时候我要继续给他工作。当然，其余的日子，我仍要像以往一样，每天帮他开店，收店，打烊后查货算帐。他似乎对我有着很大的信任。转眼快到圣诞节了。伦敦的各大百货从11月底就开始打出圣诞新年的销价。我盘算了好几天，打算买些什么送妈妈和男友。男友的很好搞定，他一听说有新款的阿迪球鞋，马上用一种别无所求的语气，说“就这个，就这个。”然后，仍不忘了至少嘴上甜蜜两句，“宝宝，你那么辛苦还想着我，哎，我却什么都帮不上你。”说着，还好似真要哭出来的样子。不过，却让我很开心。妈妈的礼物，让我很头疼。我上此回去带的那些化妆品还没用完。（我想一定是舍不得用都在冰箱里攒着呢。）我说要再买些，她马上嚷着，“浪费，浪费，用不完都过期的。”有天，趁着有半天的假，于是去逛街。路过一家英国有名的金店时，我忽然找到了灵感。我想给妈妈买块好的手表。好的手表是有收藏价值的，甚至可以几十年当个传家宝。我妈一直戴的就是她当年结婚的时候，姥爷送的一块很老的牌子的梅花表，机械的。但是，款式也太旧了，走得也不是真的那样准。我看到一款瑞士表，她有很漂亮的名字，Chopard，中文叫“肖邦”。表盘里滚动的钻石是她的标志。我很喜欢她的名字。因为我很喜欢肖邦的钢琴曲。尽管，小时候学琴时，肖邦和车而尼的琴谱，曾经是我最厌烦的东西。但是，人总是会变的。肖邦的价格不菲。我心里明白，我虽买的起，但以我的工资而言，我并不处在这个消费阶层。就像我虽然也买的起Paket Philippe，但是我带出去会让人认为是假的。我总觉得人若是带错了手表，甚至比穿错衣服更值得笑话。坦白说，我不是很会打扮，但是，对于手表和香水，我有着特别的敏感。对于这个话题，我似乎没有谦虚过。但是，我还是决定买下她。我想不动声色的献给母亲一份礼物，一份贵重，但她却不慎明了的礼物。果真，等后来母亲带上手表后说，“得多少钱啊？” “哦，还行，不是很贵。” “那也得几千块吧。” “啊。”我琢磨着也不能说得太便宜，不然说不定她留着送人呢。“哎，花那么多钱，都不知道是什么牌子，”母亲的表情一定觉得我是被宰了，“还不如买个天梭或是浪琴呢。” 我听了，把差点喷出得鲜血咽回去，然后，站起来装得很轻松的说，“您也没跟我说要啊。”
                
            
                
                从金店出来，我摸着挎包里鼓鼓的那个小盒子有点心满意足。脚步也变得轻快。“哎，明？”——有人叫我。明？陌生又熟悉的感觉。这倒是怪了，在这里，很少有人这么叫我，大部分时候，我的代号是一个英语中类似于中国的“翠花”这样满大街跑得单词。天晓得我当初怎么会给自己一个这样的代号。回过头，我身体不由自主一震，你们应该知道我看到了谁。白娘子重现江湖让我不由自主把自己往弱智青年的方向发展。我结巴了两下，“哦，嗯，小姐，您好。”——我当时觉得这样称呼是有我的道理的。我见试过她的气势出场，我也不知道她叫什么，庆幸还好没有直接叫“白娘子”。我觉得，小姐，这个词应该让她觉得我还是很懂规矩的一个人。尽管这个词在国内已经因为另一种含义快被封杀了。她一愣，似乎对我这样叫她有些不解，但马上露出惯有的那种既遥远有亲切的微笑，“嗯，你也来shopping？”“哦，买，买点东西，”我有点结巴，“过年了，要。”她正想再说。一个大大咧咧的声音打断了她。说得是粤语“喂，靓仔，又见了。” 我顺声望去，是她背后一个打扮的时尚的女孩，这个女孩怎么说，有点像莫文蔚的感觉。我看看左右，不知道是不是跟我说话。我没注意到周围有其他的男士存在的痕迹。有些诧异，但看看她一脸得意笑着往我看来，我有些不知所措。沈芳回头嗔了她一眼，“有没搞错？”女孩伸伸舌头，撇了下嘴，不再张声。我觉得好像什么地方见过她，但是，挺不确定。或许，是因为我见多了莫文蔚的海报？“她是我朋友，一起来玩的。”沈芳向我介绍，“susanna，叫她sue。”我冲那女孩举下手，“你好，我叫“翠花”。”（我那个大土名儿就不提也罢。）她sue不sue我不在意，我还不知道你叫什么呢。我心里嘀咕。但是，我不好意思问。沈芳见我和苏认识了，接着问，“你赶时间吗？一起玩了？”我想想，离下午回去的时间还早。于是，挺顺水推舟的表示，好啊。心里挺激动。或许，那天我没发展成为白痴青年是因为沈芳那天并没有上次那样让我震撼的行头。跟她们说话时，我看看四周，并未出现我幻想中应该存在的保镖或是跟班。又或许，沈芳那天穿了休闲装，我专门看了她的包，还好，普拉达的休闲款。于是，我开始跟着她俩往前走。起初，沈芳拉着苏走在前面，我看到苏挤眉弄眼的跟沈芳说着什么，是不是看我一眼。心里有些反感。我猜应该是在讲我什么，这些有钱人家的小孩，我来凑什么热闹。或许是我穿的有些老土。尽管我的衣服干干净净，我的头发一尘不染。也尽管她们也是休闲的装扮。但是，一看还是能够看出很大的不同。国内衣服的款式，跟英国太不一样了。原来，我听人说有经验的人可以从衣服上看出刚到英国的人中，那些是香港的，那些是日本或是台湾的，那些是大陆的，有些不屑。但是，等我在英国几个月后，我也一眼可以从一个人的服装上判断出是不是我的同胞了。尽管是所属同一品牌的阿迪或耐克。更何况，尽管她们是休闲装，但是，从我当时有限的对服装的品牌的了解里，我也可以猜出，我穿的这一身行头，或许也买不来沈芳的那条60小姐仔裤。我有点想找个理由回去了。
                
            
                
                我想是因为沈芳有所交代，打那之后，我们三个一直用英语交流。只有在我不慎明了的时候，或是只有我和沈芳的时候，我们讲回普通话。沈芳一口流利的没有方言口音的我的母语，让我对她在那异国他乡的繁华都市里，凭空多了一丝亲近。后来，我和沈芳回忆起那天，我们都挺佩服sue的购买能力。我们在伦敦那条有名的商业街上，从这个百货串到那个专卖，sue几乎是一副要把所有她看上的东西都扫走的架势，让我特别佩服她那张信用卡的限额。“她就是个疯子，”我和沈芳实在撑不住了，坐在路边的长椅上休息，沈芳揉了揉被袋子勒红的手指，抱怨道，“买回去都不一定穿，放一段，扔掉。”呵呵，我没说什么，只是笑笑。可以理解，钱多的花不完呗，只能这么烧。我心里想。其实，我比沈芳还累，sue的确买了太多的东西，从香水到眼镜，当然，最多的是衣服和鞋。她自己怎么可能拿的完，于是，我跟沈芳只好帮她分担了很多。我觉得不该让沈芳去做跟班的事情，但是，我也只有两只手，于是，我拣了最重的鞋和大衣的袋子。不多久，我的胳膊就像要断了一样。于是，在沈芳的抗议下，她自己单飞了。我和沈芳找了路边的长椅坐下，周围摆了一圈大大小小的袋子。我后来问苏回家后东西究竟有没少，因为袋子是在太多，都快把我和沈芳埋了，丢几件我们根本就不会发现。苏被我问的一脸茫然，“没，……或许。” 我心想，沈芳果真说的没错。沈芳倒是没怎么买，只买了一个带着小狗的零钱袋，也居然要上百镑，款式极其普通，我觉得在中国花10元就搞定，只是看上去做工好些，什么牌子啊，我心想。我也没买东西。我觉得我的钱花在这上面有点没必要。当时，在一个叫西班牙的服装店里，苏试来试去反而给我拿来一件毛线外套，“脱下你这个肥胖的外衣吧，试试这件，很便宜的。”我悄悄翻了一眼挂的牌子，好几十镑，我心想这也算便宜啊。但是，我不想随便拒绝别人，因为我觉得那样不甚礼貌。于是换上。腰和肩很紧，并不舒服。但是，从沈芳和苏的目光中，我知道效果应该是可以的。我走去镜子前，看着镜子中的自己，女生爱美的天性立时激发出来。也是，我才23岁。“see，so smart。（我不知怎么翻smart，这个词一般用多在男生）”苏在镜子里拜弄着我的腰带，一脸感觉自己很明智的样子。我有点动心。干脆买了吧。我也不想让她们觉得我跟个穷光蛋似的。不过，其实和她们相比，我倒真是穷光蛋。只是，我那时有点瘦驴拉硬屎的德性。“what do u think？”苏得意的把我转向沈芳，我成了她的巴比娃娃。“so cute。”沈芳眉毛扬了扬，笑里带着的肯定，让我决定硬屎也要拉。我拿过我的包，准备找出卡去刷帐。沈芳却若有所思的来了句，“下摆太宽了，很不好配裤子。”我看看镜子，有吗，我也不知道。我只能看别人穿，而对穿在我身上的衣服从来就没有鉴赏力。我没说话，转头去看苏。“我觉得挺好的啊，”苏有点困惑，但，顿一下，像想到什么，“不过，似乎也是，你穿靴子吗？……哦，不穿啊，……那算了，确实不很合适。”说着飞快的把衣服从我身上扒掉，一把扔回去，“咱们走。”拎起包们，头也不回去了。沈芳也拎起她保管的那些袋子，跟着走了。留下我，傻了一会儿，天知道她怎么变得这样快。这个女人，真难琢磨。很久以后，我和沈芳又逛过一次那个店。沈芳帮我挑了一件大同小异的。然后，在镜子中看着我试，一脸温柔，仍是那句，“so cute。”“上次来的时候，苏给我选的那件也差不多，你怎么不让买？”我看看镜子里的我，问道。她扬扬眉毛，努着嘴，满眼的淘气，“嗯，我怕，你买了后，要被迫减肥好几天，又该小脸煞白，营－养－不－良－呗。”我心中一动，不再说话，就着样静静的从镜子中看着她。她也看着我，眼中带着笑意和温暖。我忽然有很想抱她一下的冲动，但是我没有，我只是伸出手去，在镜子上找到她的脸，轻轻地抚摸了一下。镜中的那双眼睛又开始波光流动。终于，我扭过身去，拿出钱包，径直往收银走去，付了帐。我想，这就是人性的不同。有的人天生就是善解人意，懂得体谅。而有些人，就像我，根本不懂什么叫感情。我和沈芳在椅子上做了一会儿，东聊西扯了几句无非是天气，苏什么的话题。我看到街对面有家麦当劳。我下意识觉得有些口渴。我想沈芳应该也是。犹豫了一会儿。我问，“小姐，您渴吗？”沈芳一愣，接着笑一下，说，“你不用这么客气的，我们也算朋友了。”她说我们是朋友让我有点得意。但是，我还是有点结巴，“哦，我，就是，我还不知道您叫什么呢。”说完，我不好意思的蹭蹭鼻子。“哦！”这个大笨蛋一副恍然大悟的样子，看的我有点可气，你以为你真是赵雅芝吗，人人都识得你。“哦，叫SXX。”“S沈芳？”“不是了，是XX。”她纠正。“我写给你。”她从口袋里翻出一张收银单，我摸出笔。那是我第一次见到她的名字和她的字。名字和字，基本和本人相符。“我还以为是沈芳呢。”我傻笑一下。“呵呵，不是，不过猛地读起来有点像了。”她把纸递给我，我小心翼翼叠了一下，放进口袋。从那以后，我一直叫她“沈芳”，其实是我故意的。我的这个小动作让我觉得或许这样，可以让她觉得我和其他人有所不同。“对了，你不是下午要上班吗？晚了吧。”这会儿想起时间，真是个小傻瓜。“是呀！晚了。”我看看已经擦黑的天空，英国的冬天，天黑的比中国的北方早很多。“啊，那怎么办，你带够钱吗？打车走了？”她被我骗得有点着急。我觉得她实在是个心肠很好的人，也不忍心再骗她。“没关系的，刚才我已经跟店里打了电话了，本来是准备编个理由请假的，谁知道本来约好要来的客人取消了。老板不在，就我作主。我已经跟他们说晚上才回去的了。”她挺了，松了口气，“哦，我还以为抱歉把你耽误了呢。”看上去，她有些开心。等我在麦当劳拥挤的人流中排队时，我的心情是愉快的。我为我能够认识这样一个有钱人虚荣的感到沾沾自喜。“三杯可乐。”我觉得自己有点得意忘形了。等我提着这袋饮料过马路往沈芳哪里走去时，我似乎没有意识到，我和沈芳的故事经过一段平淡的序曲，正剧才刚刚掀起帏幕。
                
            
                
                To： 作者：advanceyang　回复日期：2006-11-11　11:01:06看来楼主也是个大美女哦谢谢，您骂我呢？：）
                
            
                
                
                
                To:作者：过眼云烟1023　回复日期：2006-11-11　18:11:37顶上去!喜欢的就不让它沉__________________________________________谢谢你。：）
                
            
                
                今天是周末，一头睡到下午快一点。起来洗个澡，拿起球拍去家附近的运动中心打了会儿球。冲凉的时候，想起今天天气很好，似乎不应该呆在家里，出来后，直接把车往郊外开，那有间大的购物村。我打开收音机，里面正在播放今年的top10 bands，听到一首歌，不知道名字，一个男子唱道，I dont wanna go，I do wanna stay……我经常会被音乐一下把情绪带走，我听着这首歌，不经意间居然错过了下路的出口。只好往前就这么一直开着，希望不远处能找个地方掉头。前方的指示牌出现了几条指引，当中的一个第一行，写着大大的“M1”，我的大脑顺势出现一片死一样的沉寂，车子就像遇到了黑洞，就着样，唰，被吸了进去。我漫无目的地踩着油门，我也不知道自己到底想干什么。不知开了多久，也不知车上嗡嗡作响的收音机在讲着什么。这时，听到一首熟悉的歌。歌词是这样的：There are nine million bicycles in BeijingThats a factIts a thing we cant denyLike the fact that I will love you till I dieWe are twelve billion light years from the edgeThats a guessNo-one can ever say its trueBut I know that I will always be with youIm warmed by the fire of your love everydaySo dont call me a liarJust believe everything that I sayThere are 6 billion people in the worldMore or lessAnd it makes me feel quite smallBut youre the one I love the most of allWere high on the wireWith the world in our sightAnd Ill never tireOf the love that you give me every nightThere are nine million bicycles in BeijingThats a factIts a thing we cant denyLike the fact that I will love you till I dieAnd there are nine million bicycles in BeijingAnd you know that I will love you till I die我非常非常想把这首歌介绍给大家。也或许，你们早就知道了，因为这首歌出来差不多快两年了。唱歌的是一位在英国受欢迎的年轻女子，以轻爵士而走红。个人很新欢爵士乐，有段时间近乎痴迷。当我第一次在BBC radio1中听到这首歌时，主持人给这首歌以毫不吝啬的赞美，之后的相当长一段时间，这首歌一直在排行榜上稳居头牌。而当时，我正在实验室加班，夜很深了。在嘈杂的排风扇的轰鸣中，她第一句歌词就牢牢的抓走了我的心。或许是因为里面有我熟悉的地方，北京。我记得我当时几近于疯狂的切断所有仪器的电源，像个傻瓜一样，专心的听着这首歌，听着每一句话。当尾音渐渐消失，我颤抖着关上收音机，慢慢弯下腰，接着干脆坐在实验室的地上，泪水，抑止不住的往外涌出。我胸口抽搐地几乎要窒息，于是慢慢地躺倒。时间在那时好像完全从我的生命里抽离了。恍惚间，听到警铃大作，恍惚间，我听到吵杂的脚步声由远即近。原来是我的窘相被值班的保安从CCTV中扑捉到，他们误以为我发生了实验意外，被毒气熏倒。打那以后，有将近两个月，我失去了下班后独自进入实验室工作的许可。尽管，他们相信我的这一举动仅仅是因为我忘我的长时间工作导致的后遗症。我现在仍不是非常明白到底这首歌哪里这样地触动了我。我宁愿把它理解为思乡之情。时至今日，这首已经过气的歌曲，对我的杀伤力似乎并没有因为我的成长而消弱。歌只听到2/3，我便打开左转灯，强行把车停到边道上，打开车门，我几乎是爬上路边的土坡，强烈的呕吐起来，眼泪也跟着落下。是不是昨晚没有睡好呢。等我感觉到有些力气，我抬起头，眼前是英国郊外常见的广阔牧场。我坐在地上，背后是车辆穿梭的高速路，我看着过冬的马儿穿上厚厚的衣服，悠闲地甩着尾巴，在天空，云朵随风，飘过草场。我在那里坐到天黑。走回车。这次，我不敢听什么歌曲。我只是打开车灯，翻出一本03年的老地图。看清了前面的下道口，然后，打道回府。傍晚时，我已驶入我的城市，我在一家肯德鸡门前停下。因为吐了，所以，打算买些东西带回家吃。在我接过服务生递给我的外买袋的一瞬间，那个小女孩出其不意的凑近我，压低声音，又带着迫切，说“帮我一个忙？”我愣了一下，“什么？”“门外左边的窗子下有个穿绿外套的人，你能帮我带句话给他，就说‘艾丽思要再晚20分钟。’”她说的小声又飞快。“左边？艾丽思？”“是的，他会在这个方向，”小姑娘看看经理室，对我反应慢似乎很焦急，左手在胸前比了一下，“艾丽思，艾丽思会晚20分钟。”我明白了，笑着扬扬眉毛，小声说，“男朋友？”小姑娘得意又有些害羞的飞快怂了下肩，“是的，谢谢。”“没问题。”我冲她挤了下眼。走出门口，我向左望去，果真，隔壁已经打烊的服装店的橱窗下，一个高个子的男孩子背对我，左边的肩靠在窗户上。我提着外买，走过去，在离他一米的地方站住，他没有回头，于是，我说“对不起。”男孩子没有改变姿势也没接话，只是回过头，一张年轻的脸孔，带着些冷漠的好奇。“你在等艾丽思？”男孩子的眼神一下就有了光彩，嘴唇动了一下。我猜这小子是不是被冻僵了。我没等等到肯定的答复就猜到一定是他。“艾丽思让我给你捎句话，她会再晚20分钟。”男孩子身子马上站直了，“谢谢，朋友。”“不谢。”我边走边掏出钥匙，远处我的车在夜晚中，黄灯一闪。我回过头，冲那个男孩子笑着来了句，“有一个好的夜晚。”男孩子已经不再是一副懒洋洋的酷酷神情了，他把手从兜里拿出来挥了一下，“你也是。谢谢，朋友。”这个男孩子的身影渐渐在我的反光镜中越来越远，我思绪飘回了很多年前那个闷热的夏天。我的记忆中，清楚的记得，那时，也有一个这样的男孩子，每天傍晚会准时出现在那家快餐店，他有着一样青春白皙的面孔，修长的身躯，他常常隔着橱窗找寻工作间里那个年轻女孩子的身影，然后，脸上现出满意的甜蜜的微笑。那微笑，多少年过去，在我心里，仍然那么清晰和甜蜜。
                
            
                
                To:作者：小弑　回复日期：2006-11-12　5:46:29嘿嘿____________________________________________________为何笑啊？
                
            
                
                ——————————————————————————————我拿着饮料，瞅准机会，见缝插针地穿过并不宽阔的繁忙马路。我看到沈芳正冲着我微笑，于是，也不由自主的裂开了嘴。就在我笑容刚刚打开还没完全绽放，我忽然看到沈芳背后出现了一个人影，高大的黑人。那黑人在走过沈芳背后时迅速的弯了下腰，我就看见沈芳被他一带，身子一下失去了平衡，接着，我和沈芳几乎是同一时间，啊的一声。就见那黑人手里拿了个什么，拔腿往我这边跑来。我背后一凉，下意识想，天啊，这地方也敢？接着，我脑海里紧接着跳出一个意识，天，我的手表！！我没有什么见义勇为的气魄，但是，因为我知道去买饮料前，我把我的挎包留给了沈芳，而我，我用近一个月的薪水给母亲买的表，就在书包里。我几乎是完全出自本能的往前冲去。顺势把手中装饮料的袋子用力狠狠的朝那人扔去。那人没料到传说中的小李飞刀现身英伦，只是兵器改成了可乐，被我劈脸一击即中。（当时我也颇感意外，差点下意识还喊了bingle）就在此时，我已展开轻功以迅雷不及掩耳盗铃之势，一招饿虎扑食向他击去。他躲闪不及被我一把抓住提包的带子。——小子，俺家可离少林寺比你近多了。就在电光火石之间，我意识到，这不是我的背包，心中一喜。但是，高手过招怎容我这般分心。我马步还没扎稳，就被他不知用什么一招正中胸口，没容我一口鲜血喷出，他往前用力一扯，我就很孙子的一下跪地上了，哎，马失前蹄，大意了，大意了。只是，我的手仍然牢牢的抓着背包的带子。——想想，我当时那个pose有点有失风度。－_－!黑大个见我如此不识时务，顺势朝我头上来了那么一下。我又一头栽地上了，Orz ——丫孙子！我想骂出来——！但是，我充分发挥死缠滥打的架势，就是紧握战果决不放手！我听到沈芳在背后大喊：Let him go！见我没反应，又喊，让他走！靠，我英语再不济，这就不用翻译了好吧。但是，沈同学离乡多年，国语退化的有点词不达意啊。你说，让他走，是带包还是不带包？反正，我就这么死死抓住包带。天知道我是不是当时想自寻短见怎么的。那厮得寸进尺，居然一脚踩到我头上，你丫的，我终于骂了出来，可是，就这么一张嘴，我的脸在他的脚和地之间这么一挤，我自己把自己给咬了。郁闷，@_@! 还挺狠。我登时感到嘴里有种小说里常描写的那种咸咸的液体涌出。黑大个再次用力一扯，把手居然断了！后来，我跟沈芳说，“你那包是香港买的水货吧？怎么那样不结实？”沈芳，扫我一眼，“我看你是伤的轻！”黑大个终于带着包全身而退。我抓着一节prada的袋子，想支起头，跟沈芳说，“你丫以后别买名牌了。”但是，我就像是耗尽了全身的力气，有意识而无行为。我看到人围过来，我看到沈芳模模糊糊从远处跑来，我听到无数声，“R u alright？”我想说声“fine”，但是，我似乎已经不能支配我的躯体了，我只是从人们的头顶往上看去，我看到了星空，我看到了母亲的笑脸，我又似乎想起那个夏天的末尾，我一个人，坐在一地的碎片中。我流出了泪水。
                
            
                
                我看到沈芳的面孔，我听到她不停喊我的名字，我看看她，我都哭了，你居然也不陪哭两声，真不入戏。没感情啊。我听到周围的人在跟沈芳说，“别动她，别动她。”——哎，你们说不定扶我一把我就活过来了。又有人说，“给她盖上，给她盖上。”然后，我看到沈芳把大衣脱下，盖在我身上。——哎，姐姐，我不冷。你说东西方思维还真是有距离。就让我这么一青春少女这样四仰八叉躺在大路上，你们就别围观了行吧，真是我的脸都丢尽了。然后，警察来了，救护车来了。沈芳的大衣被拿下，换上医院的毯子。——我真的不冷，没见刚才还表演“chinese Kungfu”来着，我热。——女士们，先生们啊，你们别问了，我是不会回答你们的，赶快抬我走，别让我在这儿显眼了。终于，我被抬上了救护车。车里的灯有点刺眼。这是我第一次坐英国的救护车，我抓紧时机四处看看，靠，资本主义啊。沈芳也跟着我上了车，我看到苏也来了，在车下，看上去倒是比沈芳还急的样子。姐姐，你总算逛出来了。我心想。门关上，车开了，医生给我手上开始鼓动些什么，我看不到，上学时，书上教的是应该先量一下血压。沈芳在我头部的位置，一直喊我的名字，喊的我都有点烦了。终于，我决定还是赶快回她一声吧，你说就这么叫名字有P意义啊。我努力了一阵，终于吐出一个音节，“嗯~”“她醒了，她醒了。”——姐姐，我本就是醒的了。然后，又是一连串的名字，医生也过来凑热闹，我又努力半天，说，“我晕。”“她说什么？”医生问沈芳……很奇怪，我当时感觉，我的声音好像从很远很远的地方飘过来，好像和我一点关系都没有，听上去很陌生。就像我家答录机里我的留言。自己听起来，怪怪的。
                
            
                
                
                
                因为是被急救车直接拉来的关系，这次很顺利我就去被治疗了。当时，我想，英国的医疗系统果真是世界一流的。可是，没几个月，我想起我当时这个念头，我都想抽自己。那次，我从沈芳家的楼梯上被沈芳一招“飞龙在天”打下来，眼镜把鼻梁上划了个口子。等我坐着丹尼的车血赤呼啦来到医院，他们硬是让我坐在沙发上等了快4个小时。我为了表示气节，4个小时里始终挺胸抬头对沈芳目不斜视，坐的我腰都快断了。等我的名字终于出现在顿动屏幕上时，我头也不回进了诊室，护士阿姨过来亲切的捧起我的脸，温柔的说，“亲爱的，来，我先把你结的疤揭了”……我被送到医院时，我的元气已经恢复了。我自己走下的担架。坐到治疗的椅子上。我记得我还问医生，“用缝针吗？”“不，我们用这个粘一下。”那个男子拿出一罐“万能胶”。粘完后，在上面贴了很细的一片半透明胶带。我心想，等会儿要看一下，这倒是国内很少见。具他说是为了不留疤。然后，就是长时间的询问。医生和警察轮番上场。问完，还让我签名哎，我就纳闷了，怎么感觉我跟打劫的似的。沈芳是很辛苦，不停的在中间翻译。到后来，我索性听懂了也等着她翻。我觉得，要是等我以后发了，找她给我当秘书倒是不错的主意。等我出来之后，一看，好家伙，欢迎阵容挺强大的。来了好几个人，有我见过的西装男丹尼，还带着几个我没见过的西装男，我猜是保镖之类的，还有一个叫萨琳娜的矮矮胖胖女子，后来听说是苏的阿姨，苏也来了，其实她就坐我们后面的警车过来的。还有其他一些人，我记不清了。说了一会儿，我才明白过来，阵容是冲着沈芳和苏的，干我p事。他们只是在操着咸淡不叽的普通话跟我是个意思的慰问了一下后，话题主要是围绕着沈芳和苏。听了一阵，意思大概就是，沈芳和苏是没跟家里交代就半路越狱跑出来玩的，他们认为她们这样不是很乖，以后不能这样了，至少要跟司机讲下的，或是带着电话什么的。然后，就是问沈芳丢了什么啊，听说有卡，丹尼就让保镖甲去门外给银行打电话，等等等等。反正，我明白，他们心里，我只不过是这次意外中替他们家主子受过的一个倒霉孩子。我听着他们唧唧歪歪广东话讲个没完，听着真费劲，觉得有些困了，竟然就靠在沙发上睡着了。睡梦中，觉察有人在我身上盖了什么，我睁开眼，正碰上沈芳的目光，有丝怜爱。这姑娘还真是好看，我心里说。“你醒了，我们走吧？”沈芳轻轻地问。苏从一边伸过头来，很让我惊奇地，居然跟我说了国语，“哇，你没死啊，吓倒我了，不哭了吧。”不过，她那个水平，应该和我当时英语的水平接近，听上去特那个。我还是更愿意她讲英语好了，我还能练练听力。“你会说普通话啊。”我问。“她还专门去北京住了几个月呢，就这水平，你别理她，你能自己站起来吗？”沈芳截住话头。“我没那么娇气，你别担心。”我想起刚才自己那个样子估计挺逊的，不知会不会抹煞我的形象，这会儿既然处于安全地带，我就干脆死撑一下。希望可以挽回些形象。“咦，别装了，刚才还有哭过。”苏好像还有心思说这个，都没想要不是她撒丫子一逛不回头把我们扔在哪儿，姐姐我会在这儿受这洋罪吗。我心想，靠，我又不是因为疼才哭得。但是，嘴上有没法跟她回，一是因为，我确实是掉眼泪了，这沈芳也看到了，再撑就假了；二是，我嘴被自己咬了那一下，感觉好像肿了起来，也不是很疼，就是说话很不方便。我一直担心自己当时的扮相跟香港喜剧里喝完辣椒水的那些人一样，要是真这样，你说我再叼着两根香肠在哪儿乌拉乌拉，那我干脆出门直接自刎好了。人，不是不能丢，关键，丢人也要丢的有品味好吧？“喂，你很喜欢哭吗？为什么每次见你都哭呢？”“我哪有……”简直是凭空污人清白，别的你说就算了，这点我得澄清一下，我正准备回嘴，“其……”沈芳开了口，“好了，好了，别逗她了，”沈芳有点不耐烦苏，弯下腰挽起我左臂，又对丹尼说，“来扶她一下。”我就这么被沈芳和丹尼像架着一样出了急诊室，“没事儿，我自己能走。”但是，这次，沈芳没理我。看得出，她有点不是很高兴。我又坐上了沈芳的那辆本特立。这次，我不再像第一次那样局促。我觉得经过这大半天，我和沈芳之间的关系似乎应该近了很多。不单单是我对她得感觉如此，我也自恋的相信，沈芳应该也和我一样。我左右看看那车，传说中的本特立，我23年来坐过的最牛的车。一定要记点细节，然后回家吹牛给人听。“看来你真没事儿了啊，”我回过头，看到沈芳对我笑着，“比刚才精神多了。”“咳，本来就是擦破了点皮。”一想起被她看到我那左看右看土老冒儿的劲儿，有点不好意思。“也别大意了。”她伸手帮我拉上安全带，那时我还不习惯坐在后面也打安全带，总是忘记。“今天，你不能一个人过夜的。”“啊？”我有点愣住，“为什么啊？”“因为你自己跟医生说过你感到过头晕的啊，忘记了，”她歪着脑袋笑了笑，把手里握住的那张纸展开给我看，“瞧，48小时之内，处于被监护。”我拿过来看看，还真是，上面不但大大的红字印着出现问题后的电话，还有我的名字，症状，就医纪录号码等等细节，我顺着看下去，然后是急救接诊人，医院接诊人，最后一个是看护人，名字我拼了一下，竟是沈芳。“所以，今晚，不介意去我家住吧？”她问。回忆到这里，我往上翻了翻，自己都觉得怎么这么富有戏剧色彩。或许，生活本身就是一出戏剧，只是，有些人精彩，有些人平淡，有些人波折起伏。而导致这些结果的，不但有命运这个导演，还有出演这场戏的演员。我不知若是换了别人，会怎样发挥下去，或许那样，你们看上去就会觉得这才顺理成章，有意思的多，但是，偏偏我是一个蹩脚的演员。我支吾了几下，用一种严肃却又肯定的口气说，“不，我想回家。”我顿了一下，“你别搭理那帮医生，小题大做了，就是点皮外伤，不至于啊。”沈芳的眼神好像流动了一下，短暂的沉默后，若有所思的说，“也好。”
                
            
                
                To:作者：都不见　回复日期：2006-11-12　12:33:5作者：bxmy　回复日期：2006-11-1217:54:50作者：过眼云烟1023　回复日期：2006-11-12_______________________________谢谢你们。刚回到家，下午游泳去了。我先吃点饭去，再来写吧。
                
            
                
                吃完饭本来是要接着写的，我在炉子上煲了一锅汤，看着它咕嘟孤独翻着浪花，心里一丝暖意。烟早就没有了，想了想，还是要买些。披上外套出门，走了一大圈，周围的便利店因为周日的关系，早早的落闸关店。外面漂着星星点点的雨丝，我抬头看看空中，没有星光。于是，又跑回家，开上车，去了离家最近的加油站，只有那里有24小时的便利店。回到家，点上一根烟，接着居然睡去了。直到手机开始在桌上震动。我惊醒。拿起的瞬间，手机却平静了下来。号码还是隐藏的。我打到我的语音信箱。提示音说，你没有新的留言。
                
            
                
                我不知道如果当时顺从的跟沈芳回了家，那么现在会是怎样？后来，沈芳也问过我，我摇摇头，“没想过。”其实，本来我想说的是“不知道。” 有时候，人都会有点言不由衷。沈芳听了，没再问下去。我偷偷望过去，她看着窗外的河流，睫毛一抖抖的，像是有心事。当沈芳说完“也好”后，我感觉自己有些轻松。我往后靠在座位上，座位宽大舒适，我把腿伸出去，空间好大啊，真舒服。起初，眼还从窗帘的缝隙中注视着窗外擦身而过的夜伦敦，渐渐，困意袭来，我的眼皮越来越沉重，索性合上，终于睡去了。记得临睡前，我脑子里一会儿想起刚才街上的那场“遭遇战”，明天会不会上报纸啊，那么有名的街；一会儿，想起沈芳和苏的那些家丁们，真是有范儿；想的最多的，是我妈和我男友，他们应该是睡了吧，我被人打了，也不知他们会不会心电感应？要是他们看到我现在这个样子，一定会扑过来，把我抱在怀里，心疼的掉眼泪的，哎，要是那样，我应该是又心酸又幸福吧。有人关心真好。我想起沈芳和苏的家人，那么关切的目光里只有她们。她们真幸福。如果说之前，我还一直为在和沈芳的偶遇而庆幸或兴奋着。那么，那时开始，我开始有了一种强烈的失落感。我失落于自己本该是这幕短剧的主角却不知怎么一下成了一个陪衬，我失落于周围那些人，甚至包括医生和警察那敷衍般的关切目光；当然，我也失落于，沈芳，这个在我心中想过多次如恒星般闪亮的女子，其实，并没有对我表现出我希望看到的重视。也许，一切都只是因为她的那个“好吧。”我的心情一下沉了下去，我觉得自己很是自做多情，我有点厌烦自己。我觉得自己像一只被人打了一顿的丧家犬，没出息的蹲在主人脚下期望着爱抚却仅换来一只冷馒头。保险带勒得我胸口好闷。我伸出手往外拽了一下。“怎么了？”我听到沈芳的声音。这个曾经一度让我可以变为白痴青年的声音，依然是柔软而平和，但那时，却第一次让我感到有些厌烦。我没有理她，我把一只胳膊穿过保险带横放在胸前，手臂支开的空隙让我呼吸畅快了许多。一切终于安静下来。睡梦中，觉得车好像开的一停一停的，于是，睁开眼，伸手挑开些窗帘。窗外灯红酒绿，一片繁华夜色。“到哪了？”我问。“先吃点东西再送你回去吧。”沈芳的声音轻柔地传过来。“到现在都没吃饭呢。”我坐起身，发现身上仍盖着沈芳的大衣。其实她也是心眼好的一个人，有钱人家的小姐们也不全是自顾自的不知道照顾人。我似乎忘记了睡觉前的那些情绪。我把大衣递给她，“谢谢，不好意思，我都睡着了。”“是呀，本就折腾了你一下午，又闹出这么个事来，我都累了，别说你了。”声音仍是淡淡的。“这是哪儿啊？”我看看窗外，依然不是很明白。“快到中国城了，我们去吃一点东西。”“哦。”我迷迷糊糊地，像是自言自语。“其实我不饿。”黑暗中传来嗤的一笑，我回头去看她，她的脸冲着车外，外边投射进来的灯光和黑色的倒影透过白色的纱质窗帘，在她的脸上变幻着，或明或暗，那笑容一如往常般精致地挑不出毛病，但是，却似乎没有包涵着任何感情。她顺着我的目光回过头，眉毛轻轻挑了一下，“那就算请你陪我吃点东西好吗？”然后，又是一贯的淡淡微笑。这种神情，很难让人拒绝。我的那种失落感似乎又开始作祟。但是，我顺从了，我想，仅仅出于礼貌。“哦，好的。”
                
            
                
                车在中国城外停下来，我和沈芳下了车。丹尼去找地方停车了。那时，正是英国小青年们串夜场的好时光。街上的车来人往川流不息。我跟在沈芳后面，时不时说上两句，就这么有一搭没一搭的走着。我注意到沈芳手里拿着一个我没见过的白色手包，比我的文具袋大不了多少。只是，引人注意的是上面那两个反扣的字母C。鬼知道她怎么变出来的，鬼知道为什么那些名牌包包非要把自己的商标都造的那么大。我跟上去两步，和她平行的走着，凑过去一点小声地说，“哎，你小心点你的包啊。”沈芳冷不丁我这么一下，下意识的把本垂着的手臂缩回胸前，她声音有点紧张，“怎么？”我边走边用眼光打量着四周，仍然压低声音，“人很多，你小心些。”沈芳缓了口气，笑了笑，“我还以为你看到什么呢。你是不是刚才给吓到了？”她侧着头看着我，好像觉得我跟多大惊小怪似的，我心里很不乐意，是呀，打的又不是你。又想，妈的，我就是贱，对她们这些人来说，丢个普拉达就跟掉根头发丝儿似的，你上去充什么大头蒜，狗拿耗子。我努力忍着不让自己当场甩手走掉，我懒得再说什么，“没事儿，就是提个醒。”她或许从我的脸上看出了冷淡，有点局促，用一种明显是装出来的轻松语气说，“小家伙，别担心。”说完，还做出一副顽皮的神情朝后面方向努了努嘴。我回头看去，几步远的身后是两个在医院见过的西装男。我说呢，丹尼等我们下了车就开车走了，原来后面有人接着跟上，也怪不得你刚被抢完就这么大大咧咧地招摇过市，原来端的是身后早有安排。真是两条好狗。还是那种没有缘来的厌烦，让我有些不屑。“哼。”我冷笑了一下。她的脸上出现了诧异的神情，但很快便消失了，她又恢复到那种平静的神情中，“喏，就是这家，快到了。”这件伦敦中国城中可以说是No1的酒楼早就对我这些留学生们耳熟能详了。不单单是它的格调在伦敦的中餐中也算数一数二，名声在外的还有它比别家高出一半的菜价和后台老板带有“港产片传奇色彩”的背景。传说中，伦敦的中国大使馆的宴请便在于此。房间是已经定好的。并不像我想的那样奢华。我在最靠门边的位置一屁股坐下。按照国内的说法，这是下座。我也不是没有眼力见儿的人，既然你们都是有身份的人，我一介穷学生就甭跟着往里面凑了，免得到时候人来齐了，再把我请出来，今天，我丢得人也不少了。沈芳倒是直接走去主人席，正解大衣扣子，回头看我一副要死不搭活的劲儿，冲我招招手，微笑着说，“坐那么远干什么？”“我就这儿行了。”我挤出个礼貌的微笑，嘴好像更肿了，说话不是很顺畅。见我没动，沈芳的眼神黯淡了下来，动作开始缓慢。她把大衣放在椅子背上，犹豫了一下，走过来，把手伸向我的脸，“是不是不舒服了？”我下意识往后一躲，她的手就这样悬在半空。我看到沈芳的脸上露出了尴尬。心里有点不好意思，是不是有点失礼了？于是，我调整了一下声音，故意表现的很轻松，“哦，没有。我是想丹尼他们等下要来。”想了一下，又说，“我没事儿，就是有点困。”沈芳表情轻松下来，因为我莫名其妙的烦躁带来的我和她之间的尴尬气氛也跟着缓解了许多。她笑了，“哦，他们不过来的，他们在下边有餐。就我们两个。”倒是我开始不好意思了，我觉得我是有点小心眼儿了，“啊？那多不好意思啊，麻烦他们一晚上，要不我下去叫他们一起来了？”沈芳摆了一下手，手势很柔和，但传达着决定的信息，“别管他们了，我们吃我们的。”“你真的就坐那里了？”她回到主人席，坐下，隔着桌子见我有点愣，于是拉开身旁的椅子，又问道。我知道再挺着就没劲了。于是，只好站起来，走过去。我没有坐在靠着她的位子上。而是隔着一个位子。她笑了一下，低下头，呷了口茶，“我都渴了。”她没再坚持。菜上来了，3个菜，一荤一素一个豆腐，外加一个汤，一盆白饭。菜和式样也不过如此，没有传说中的那么夸张。怎么说我也是为你抛头颅撒热血了一回啊。我有点小失望，我还以为她要请我吃燕鲍翅呢。“来，多吃点。”她拿起我的碗，盛上一碗饭，递给我。“谢谢。”我接过碗，拿起筷子，并没有夹菜。她看我呆呆的，问，“怎么不吃啊？是不是不和你口味？”我放下筷子，指指我的嘴，“不是啊，我嘴肿了，有点张不开。”她放下手里的东西，移了一下位子，坐在我旁边的椅子上，然后，伸手轻轻地把我的脸托过去，“呀，真是肿起来了，疼吗？”“疼倒不疼，就是一动，费劲。”她的手指轻轻地搭在我脸颊上，弄得我痒痒的，手指尖有些凉，我闻到一股好闻的香气。我猜一定是因为她手腕上擦了香水的缘故。杂志上说的，应该吧香水擦在手腕处。看了一会儿，她放下手，胳膊支在桌子上，手把头发往耳后顺了一下，托着腮，眼睛亮亮的，带着坏坏的笑，“那怎么办？这可是有几天吃不成饭了，你可别又营养不良啊？”我正色道，“可不是嘛！我这又惊又吓的，再让我绝上几天食，真闹出人命怎么办？我可是独生子女，我家就我一个啊。哎，你别笑，严肃点！我跟你说我认真的，你，你别跑啊，我可是讹上你了啊。”她笑得有点合不拢嘴，一副一点都不担心的样子，“你讹我什么，又不是我把你打成这样的。”“哎，我说，你这人可是没良心了啊，我要不是为了帮你抢回包，我现在能这样吗我！看，你看看，我都成这样了，”我肿着嘴，把脸凑到她脸前，“本来就长得一般，这下还指不定落什么残疾呢，肿的跟个猪头三似的，饭也不能吃，找工作找不到，嫁人没人要，你可得管到底啊，我这下半生就交给你了。”我乌拉乌拉地，见她笑，越发有点有点厚颜无耻劲儿。“嗯，”她努力把笑憋回去，一张脸涨的有些红了，“行啊，下半身，怎么个交法？”“嘿，你一大姑娘家，怎么思想这么儿童不宜，我说的是——下半生——，不是——下半身——！”“嗯，行啊，你准备用刀还是锯？”她忍着笑，还装。“咳，你这人，你明显欺负人嘛你，等我到残联告你去。”“呵呵，我可没逼你啊。都是你自己嘴都肿成这样了还一直说。刚才你一路上不吭声，我还以为真是伤到了呢。转眼就这么说说说，好的倒快。”“不跟你争了，还不都是你引得，还装听不懂。你别笑了，大姑娘家，思想一点都不健康，你说你一女娃娃，要我下半身干什么！”她把手从掩着的嘴角边拿开，看着我，一脸得意，一字一顿的说，“干什么？风－干－了－喂－狗。”我终于一个没绷住，笑了出来，随即，就哎哟一声，“啊哟，疼。”沈芳赶快俯过身来，嗔道，“得意忘形了吧，疼不疼，让我看看出血了没有？”她的手指在我嘴角轻轻地滑动着，我还接着贫，“肯定又破了吧，你说我撑的了没事儿当什么活雷锋，哎哟，别碰，疼。”“对不起，对不起。”她有点认真了。“哎，以后再也不出这风头了，你说要在国内，还能树个见义勇为典型什么的，在这儿鬼地方，哎，沈芳，英国有没有表彰见义勇为的啊？”“好好好，求你别说了，我表彰你行了吧。”“喂，可是你自己说的啊，谁骗人谁不是妈生的。你，你表彰我什么？”她被我气的哭笑不得，“行了行了，少说两句吧，你想让我表彰你什么？”“嗯，那我可得好好想想，绝对不能放过资本家。”我有点心花怒放，看来这下没白受。想了一下，我自言自语道，“容我琢磨两天，反正我不要什么名牌手袋，树大招风，”接着，我故意地问，“沈芳，你那包是香港买的水货吧？怎么那样不结实？”沈芳把手收回去，扫我一眼，“我看你是伤的轻！”我悻悻地瞥了瞥嘴，心想，我要是以后有钱出息了，我就专买水货，拿出去别人还以为都是真的。沈芳却已转过头，拿起菜单，又像是自言自语的说，“想想看，你能吃点什么。”她又瞬间恢复了以往的那种平静。眼睛注视着菜单，一眨一眨的。我心想，她总是那么快就把情绪收回去了。留着我还在那里意犹未尽。“别看了，我喝点汤就行了。”我其实真的不饿，可能是平时饿习惯了，我一日两餐也根本就没按点吃过。“也好，喝点汤。等明天伤口张住了再吃饭。”说着，她又站起来，走了出去，“你等我一下。”她再回来时，手里多了一瓶酸奶和几只吸管。想的倒是周到。她把吸管插进酸奶中，递给我，“你喜欢和这个吗？先喝着。我把汤给你凉一下。”我看着她帮我盛好一碗汤，拿调羹在里面一下一下挑着，那动作让我想起小时候生了病，妈妈也是这样在旁边帮我晾凉一碗水或是板蓝根，然后，心疼的看着我，严肃的逼我喝下。后来，那年暑假后，妈大病了一场，我学着当年妈妈的样子，帮她冲上一碗退热的中药，然后，坐在床边，看她喝下去，我当时心里很酸很酸。沈芳的动作让我就着样痴痴地陷入了回忆，汤凉好了，她先用勺子舀起一点试了一下，然后，放进一根吸管，端到我面前，“来，不烫了。”我似乎觉得好像是回到了小时候，母亲把碗举到我面前，也是这样说，“来，不烫了。”我没有伸出手，也没有像小时候母亲教得要说谢谢，我只是凑上头去，含住吸管，母亲的面容在我脑海里越来越清晰：妈妈，你快起床了吗？今天我出事了。我很想你。汤喝了近一半，我才意识到我的失态。我不好意思地抬起头，正想说什么，看到沈芳怔怔地看着我，脸上不再是笑容，眉宇间有一丝淡淡的忧伤。是因为我吗？我想该说些什么，是谢谢还是对不起？她已经转过身，又在碗中添了一些汤。这时，我抢上去接过碗，说，“我自己来吧，你敢快吃饭，别光顾着我了。”顿了一下，又说，“谢谢。”“嗯。那我吃了。”她没有看我。坐回原来的座位，拿起筷子，开始吃饭。中间那张空出来的椅子上，似乎隐隐带着她的余温和香气。我不知道她是不是会笑我没出息，我偷偷望去，她似乎专心吃着饭。于是，慢慢，我的心也放下些。我想我是不是要讲个笑话什么的。但是，我怎么都集中不了我的情绪。于是，干脆就一碗一碗喝我的汤。我们没再开玩笑，甚至也没讲话。
                
            
                
                To：作者：张扬天下　回复日期：2006-11-13　09:59:11请注意身体。：）————————————————————————————呵呵，谢谢。我已经是练出来得了。
                
            当前是第3页！！！！
                
                To：以上所有看官。谢谢支持和关心。我也想赶快写完这些，然后，一了百了。
                
            
                
                奔奔奔，今天是快乐的一天今天的一天就是奔奔奔。连着几天夜以继日的写写写。写的我今天早上闹钟都没听到。正睡得香呢，听见手机在桌子上震震震。我这个人有时候就是有些奇怪，闹钟那么大声都没把我闹醒，手机开成震动我居然却听得到。拿起来刚哈喽，那边Zoe就急着问，“你是不是病的很严重啊？”“没，我没事了。”“那你怎么现在还没来？”我摸起针边的手表，一看，操，10分过9了！今天早上我要主持每周的周会。翻身下床，最快的速度洗脸刷牙洗头（不洗头会死），然后，随便柜子里抓起衣服换上，骑上自行车，奔去公司。去年我从原来城里的住处搬到了这里。图的一个就是上班近。平均计算，从我住处到公司，走路15分钟，骑车7分钟，开车10分钟（因为要找地方停车）。只是，大部分时间，天气或是心情好时我走路，天气或是心情差时，就开车。因为，英国人比较保守，上班要穿的比较那个。虽然，自行车是最快最环保的，但是，我实在有点忍受不了我穿成那个样子却撅着屁股趴在一辆赛车上。而且，按照英国的交通法规，妈的，还要带个头盔。除非是快迟到时。比如今天。我一手提着电脑包，肩下夹个挎包，另一手拎着头盔，跟鬼子进村一样往会议室奔。门口保安估计眼前一花，都没让我刷卡。想是那哥们儿第一次看到居然有人在公司里跑步！欧买高！——英国人就这德行，在办公室或是比较正式的地方，只走不跑，决不跑，死都不跑，不管发生了什么事儿。我刚来的时候，第一次碰上火警，吓的我包都没拿就窜出去了，到安全岛半天，才看见后面大批同志们不慌不忙的走过来，我自己一个人站在那片空地上，看着他们大部队走近，想我要不装成日本人好了，鞠个躬，来句瓦搭西哇尼哄紧打死，什么的。刚奔到门口见Zoe走出来，老太太一脸焦急，“我正想再给你打个电话呢。”说着，把brief塞我手里。“实在对不起。”我口上这么说，心里却想，不至于吧，我上班到现在真正迟到也就这么一次，够快的了，你以为我叫翠花就头上真有光环会飞吗？打开会议室门，里面的人哄笑，“我们的守时者来了。”我一向很守时间。英国的风气偏向这个，决不早一分钟，但也不晚一秒钟。这点，因为早上懒床，我做的比他们酷很多，在这里两年，我每天都是踩着9点的点儿来的。他们一般误差在5分以内。所以，上班半年后，他们给我起了个外号叫守时者。因为，每次不管是在公司开会或是出去办事，只要我一来，大家就开始不再等了。表都不用看。我硬撑着场面，举起手叫他们安静下来，然后，编了个理由，然后道歉。然后装出一脸严肃开始念简报。回到办公室，我看看我的日志本，一般周一都没什么事或约会，就是文字上的看看写写。回了几封信，靠在椅子上开始睡。刚闭上眼，Zoe就过来敲门，拿来一堆东西，然后，还拍给我一张周五下午的来电名单，长长的list上，第一个就是俺亲耐地大老板安德鲁。我一直比较郁闷这点，从小到大每次我偷懒做坏事总会被人逮住或是到最后要么被出卖要么东窗事发。然后，挨着打电话，打到手软。放下电话，头刚靠到椅子上，又开始接电话。放下电话，我看看表，11的一半。抓紧时间赶快睡。似似乎乎，手机又开始震。我一把操起，这次号码有现实，一个不认识的手机。接通电话，我小心翼翼地“hello”，里面有动静但是没人，我又试着“喂”。这次，倒是有回复了。一个似乎是熟悉的声音，大大咧咧地一口京片子，“小景？我你PJ啊！”P姐，国内著名Y视“前”主持人，混到家喻户晓的级别后，逐渐改玩儿幕后了。名字隐去字母代替，人家是名人，要低调低调，你们别乱猜啊。我是05年下半年和PJ认识的，那时，一个重量级同志来英国，她也跟着来了。而我，被一个在这边的哥们推荐去使馆帮忙干义工，装成学生欢迎首长。PJ比较敬业，每次都是早来晚退现场盯着。而我恰巧当时感觉挺荣幸的，所以搬桌子抬椅子特掏力。然后PJ就特别喜欢我。开始还以为我是个好孩子好学生，后来知道我都一把年纪上班了，然后更觉得我属于爱国青年。我本来在国内挺烦PJ的，没成想PJ本人和银幕上风格那是海了去了。特直特8的一中年女性，没事儿就给我们8那些名人轶事，基本上从国内外大事到大小影星，没她不知道8不出来的。具接触，我感觉她是一个很有正义感的人，就是私下时言谈和形象严重不符，不知道是不是几十年银幕上一直端着憋得了。她说话相当有水准，笑死人不偿命那种，就是带话掰儿。到最后，每次等她给我8完一人，我都跟着她一起说，“操丫真一孙子！”后来走时一起吃顿饭，她做东，还跟我特热情说回国一定找她玩。我也把我手机留给她，说，下次你来我做东。今天，果真来了。电话里PJ问我这里有没中餐，我说了一个，每次同胞过来我都拉到那里。我这里小地方不比伦敦，就那家虽是自助，但是还算有些花样。只是环境和味道都比伦敦差许多，更不比国内。“行，那12点半，咱那儿见。”完了儿还来句，“我还带俩人啊。”我顿时心中特高兴。赶快收拾东西，准备回家取车。出门碰上Zoe，我看她像是想跟我说什么，赶紧抢在前面说，“我约了人，午饭后见。”然后，奔出公司，保安眼前又一花。我觉得我ID要不换成“X留香”？12：29，我奔奔奔准时到达，time keeper又回来了。我先进去，侍者问几个人，我想了一下，PJ、我、加俩人，“四人台”。5分钟后，门口开过来一辆全顺。车门拉开，吭哧吭哧下来一车人，长枪短炮的，我正看着眼晕，前门开了，跳下来一大墨镜，隔着玻璃狂招手，我差点吐血，真是带了“俩人”。我赶快跑去迎接，还没开口，就被一把搂住，“丫头发这么长了，F4啊！”我脑充血。旁边人接口，“超女、超女。”我恨不得把脸皮揭下来挖一深坑给埋了。第一口鲜血喷出，我擦了一口血发誓，下周一定去理发。“来给你们介绍，我妹妹，小J，世界级大公司，当那什么来着？”我赶紧从包里掏名片，还好是从公司来的，“看没有，supervisor，多年轻。”PJ一个劲儿吹我，旁边人“年轻有为，年轻有为”。然后PJ又说，“瞧这公司，正儿八经牛企！” 旁边人，“前途远大，前途远大。”“世界上那可是，number1！”PJ竖起大拇指，旁边人，“大公司，大公司。”我瞅准机会赶快谦虚，“一般一般世界第三。”——不过这倒不是吹牛，美国人这样认为；在中国，人们觉得第二，英国人自己才跟PJ似的吹成number1。我个人趋向于美国人的说法。——只是，当时，我觉得血又上来了。当我努力刚想咽回去，PJ又问，“supervisor和那什么经理，那个大？”我靠，我怎么觉得PJ总是问这种深奥问题啊？“经理大，经理大，”我说。旁边人：“也不错，也不错。”我终于第二口血又喷出。我发誓以后再也不随便发名片。然后，一窝人蜂拥而进，店小二快傻了。我觉得这就是PJ的“风格魅力”，甭管咱搁在哪儿，这JJ一到，马上转成自己地盘儿。这顿饭吃得简直跟逛庙会差不多，我听了整整一小时相声。只喝了一碗西米露吃了一勺炒饭。吃完饭，我准备起身付帐，PJ一把按住，“你给我坐着，没你这样儿的啊。”“您甭跟我客气，上次咱说好的啊，来我这儿我请客。”我坚持，就冲这相声我也得把帐付了。“你甭找事儿，少跟我争我告儿你，知道你上班了，你给我坐着，听着没？”我仍执意，“您要是把我当朋友，您就松手，下次，等我回国您再还我？”“朋友？你丫在我眼里就一小孩儿。”PJ特大将风度，一手扯着我，一手往后一指，“那谁，赶快结帐。”随后凑我耳边小声，“你给这面子，JJ领了。”又挺得意，说，“台里出。”我第三口血喷出，我悄悄往盘子下放了10镑消费，我发誓，两个月内不再来了。和PJ告别，目送她杀去下一站，心想又将有一块英国领土被我方占领了。万岁！回到公司，楼下正吸烟，看见Zoe走过来冲我招招手，我掐了烟走出亭子。“好消息。”Z眨眨蓝眼睛。“上午我去给安德鲁送东西，听他电话里正跟人夸你呢。”“他怎么说？”“他说，翠花是f*ucking perfect.”“跟我说谢谢他的粗口。”“你知道吗？杰夫不会回来了。他与公司明年的合同是在美国公司的。”“cool。”“你没明白吗？”“明白什么？”“这意味着从明年开始，你办公室门口的那张写你名字的纸就要换成板子做的了。”“那也不一定，说不定会从别的公司会调过来人呢。”“所以，这就是我跟你说的第一点，安德鲁说你是fucking perfect。”Zoe一副公司是她开的模样，“恭喜你，我们公司历史上最年轻的经理级supervisor。”“Zoe问你一个问题，supervisor和经理，哪个大？”我记得最后那句话我也问过沈芳，她当时莫名其妙，“这怎么回答？”
                
            
                
                ————————————————————————————————从中国城走出，我的心情和今晚一样。有些兴奋，有些不知所措，有些没缘由的不开心。车子没有再拐弯，直接把我送回了家。店里的灯已经黑了。老丁自己关的店。我带着沈芳从后门绕去，上了二楼。老丁听到动静，打开门，刚问了句，“翠花，怎么这么晚……”便看见我肿着个猪脸一脸倒霉样儿，“哟，给打了！”“没事儿，见义勇为来着。”我去开我的房门，“您睡吧，我没事儿。”房间有点乱，早晨起来被子也没叠。沈芳看看四周，明知故问的说，“你房间啊。”“嗯，怎么了？是觉得和我风格一致还是有反差。”她笑笑，并没说话。我也就站着。停了一下，她说，“哎，你要不赶快躺下吧，不是都困了吗？”我嗯了一下，“我换下衣服。”“行。”她还在看，又走到暖气前，摸了摸。不用摸，暖气已经停了。我心说。那栋楼的暖气是烧天然气的，而老板认为既然我们住是免费的，那么煤气和水电都要自己出。电表是和铺子里分开的，但是天然气却是一个表。天然气比较贵些。因为店里平时要接待客人，所以白天必须开。于是，在老丁建议下，我们的暖气从下了班就停掉了。按照老丁的话来说，白天开了一天了，整个屋子也就暖了，英国再冷也比他湖南老家暖和，那里冬天没有暖气的。我当时也同意这一说法。沈芳摸完暖气回过头，见我还站着没动，于是说，“洗手间怎么走。”“走廊走到头就是。”我敢快把衣服脱下，换上屋里穿的便裤和睡觉穿的一件体恤。然后，飞快的把我认为不该出现的东西统统丢到大衣柜里。犹豫了一下，觉得有点做作，于是，有拿出些不伤大雅的东西，像是书啊，资料啊什么的，随处丢了些。沈芳回到我的房间，我的那些小把戏似乎一眼被她看穿，不过她只是笑笑。我看她还站着不走，只好拉开书桌的椅子，“嗯，你坐吧，喝点什么吗？”其实冰箱里什么都没有，她要想喝，也只有开水龙头喝了。果真，她说，“有水吗？”我蹭蹭鼻子，“只有tap water。”“啊，也行。你别动了，快躺着吧，给我杯子我自己去接吧。”她又出去了。我想，以后怎么着也得买上几瓶可乐矿泉水放着，万一来个人呢。我于是爬上床，拉起被子盖住腿，靠在那里。左思右想。沈芳端着一杯水进来，见我躺下了，就把椅子搬过来，坐在我床边。一边喝水，一边问，“觉得好点没？还不快睡。”我见她丝毫没有要走得样子，于是只好说，“谢谢你送我回来，也不早了，你会去吧。丹尼还下面等着呢。”她放下杯子，用很奇怪的神情看着我，“你好像不是很欢迎我啊。”“不是，没有，只是很晚了，你别回去晚了家里说你。”“呵呵，”她歪头笑了笑，下意识用手玩着自己的头发，“我啊，没人说，我不说人家就行了。”我也笑笑，心想，那可不是，您是主子啊。她看看我，忽然，噗哧一下笑了。随即马上忍住，装作没事儿似的往别处看。我想，八成是在笑我肿的跟个猪八戒似的吧。我看她，她又忍不住想笑，可能是觉得自己不好意思了，于是，把手放在床边的写字台上，玩上面的一根笔。玩了一下，又没绷住，噗哧又笑出来，这次声儿比上次还大。我忍不住了，“有什么笑得啊。不就是嘴肿了吗。自己也不良心谴责一下。”她摆摆手，“不是笑那个，”接着玩笔分散笑意，“你快睡你的。”没两秒钟，又是“噗哧”一下，这回干脆自己笑得趴桌儿上了。“我说，我怎么了。”我嚷嚷，“笑什么啊？”她看我一眼，脸有点红，一脸坏笑地说，“不跟你说。”“哎，你这人没劲了啊。我都因为你这样了，你还跟我玩儿这个。”她笑得越发收不上气儿，这也是我第一次看到她不再刻意地控制自己情绪，似乎也不再表现出平时那种像是故意练出来的高雅劲儿了。她那时候的样子，忽然让我觉得她也不再是那种云彩里人家的小姐，而是一个和我年纪仿佛的普通女孩子。我直起身子，摇着她肩膀，“快说，快说，笑什么？”她直到自己笑够了，才直起腰来，还是一脸有点得意的坏笑，“我说了，你别小心眼儿又生气啊。”“跟毛主席保证，不生气。”她又笑，“你怎么说话那么逗啊。”我心想，那你是跟祖国分隔太久了，等你要是去了北京，你还不得喘死在那儿。她又确认了一下，“不生气？”“不生气！”“嗯，那好，哎，其实也没什么了，”她似乎又开始准备笑，努力憋了憋，“我就是想起我们第一次见面你上车跟我说的那句话。”然后，强忍着，眨眨眼睛。我想了一下，没明白。她见我没反应，自己憋不住提醒，“就是你跟我说你那个什么来着。”“我是营养不良啊。”我一头雾水。“不是，之前的那个。”“……”看着她的眼角飞快的扫了一眼我胸口，我一下明白了。我脸登时红了，不是，应该是紫了，沈芳后来跟我说的。“咳，这你也，……咳，真没劲……。”我快窘死了。她看着我有点抓耳挠腮的劲儿，像是总算抓到了我把柄似的，“说过不许生气啊。”自己那边恨不得钻桌子低下去。我有点无可奈何，也有点不服气，“这问题是世界难题。这也没什么。切，我那什么，又怎么了，一点不耽误我找男朋友。我跟你说，你别不信，我男朋友可帅了。”“哦？”她作出怀疑的表情，笑着看我。“我给你看。”因为她居然拿我最致命的要害打击我，我迫不及待地想表现一下。我钻出被窝，拉开书桌的抽屉，拿出一个相框，那是我走的那个夏天我们去北海照的。“看，帅吧。”沈芳不再笑了，接过去，专心的看了一会儿，带着赞扬的语气说，“嗯，男孩子是停英俊的。”看到我男友在她眼里也得到了肯定。我心里那叫一个美啊，就跟夸我自己似的，马上把刚才她的嘲笑抛之脑后了。“我就说吗。”我特得意。她又看了会儿，“我发现你和你男朋友还有点夫妻相呢。”“是吗？嗯，也许吧，可能是在一起久了。”“你们在一起很久了吗？”“嗯，8年抗战了。”“是吗？！那，那你才多大就？”她有点吃惊。“没看出你还早恋啊？！”我一把把相框夺过来，得意道，“怎么了？！所以就是说嘛，这跟那什么没关系。关键是得个人魅力。懂吧？”“嗯，看样子你魅力不小。”“差不多吧，”我家房顶差点没让我吹掉，“基本上帅哥打我这儿过，通杀！”我做了一个斩首得手势。“所以，命案在身，躲来英国了？”……我们就这样你来我往地闹着。过了一会儿，我想起来，“你该走了，真的很晚了。”“我不走今晚，得看着你，免得你又跑出去杀人。”“不是，我是说真的。挺晚得了。”我开始严肃起来。沈芳看我不再开玩笑，于是，片刻又恢复了那种不露声色地端庄。“我也没开玩笑，你必须晚上有人看着。”我这时才明白她不走得原因，心里有些小感动。但是，我不喜欢随便让一个不熟得人来我家过夜。那时，沈芳在我心中的地位，是——不熟。更何况，她睡哪里啊。“你别这样了。我没事，再说，屋里还有老丁。你回去吧。”我说，表情很认真，想了一下，补充，“再说，有人在我边上我也睡不着。”沈芳见我这么说，似乎还想再说些什么，但只是嘴动了一下，过了片刻，“那也好。嗯，我给你我电话，有事打给我。”她提起笔，在桌上找了张纸，“写着里可以吗？”我点点头。她先写了一个02，又划掉，写了07……。我心中本来已经欢喜的情绪，又开始下沉，我不知道是不是我太敏感。02是伦敦的固定电话。07是英国的手机。也是，毕竟大家也不熟。我想。她走了。屋子里残留着淡淡的香气。我回到房里，关上门。坐在桌前，望着那张纸，发了很久的呆。我起身，钻进被窝里，关上灯。我开始给家里打电话。先打给妈妈。我没有告诉她我的遭遇，但是，我跟她说，我无意中遇到了一个很有钱的女人，是做生意的，那个人看起来人很好，对我不错。我妈说，那就好好跟人家相处，但是，要不卑不亢。又说，也要有分寸，我妈顿了一下，接着说，可别学坏。我又打给男友。先是，忘情哭诉了我的伤势，然后，忍着越发肿胀的嘴，把事情表述的跟演电影一样，怎样跟老黑对打，我怎么出招，那厮如何如何拆，沈芳保镖怎样酷毕，当然，我也没忘了大吹特吹那辆本特立，如何如何牛B，等等。我男友刚起床，冷不丁就被拉来看了一张好莱坞大片，先是跟着我的伤势哭泣，后来又被曲折的情节带走，等我讲完，那哥们儿半天没说话，我对着听筒大喊一声“喂！”他才意症一下说，“宝宝，你说的是真的呀还是你编的？”
                
            
                
                To:作者：都不见　回复日期：2006-11-14　08:48:15这一段好有趣。PJ形象很生动呢。好象猜出来是哪个了。。呵呵。。__________________________________________别猜了。那多没意思。你们来了，就当是一篇小说，看的高兴就看，不高兴就走人，拍砖也可以。我开始也说了，如有雷同，纯属巧合。我不想跟我的朋友惹烦。我知道有些人这辈子都看不到这篇文章，所以，就顺着自己写。有些人，只要我觉得有可能看到的。我都改了名字的。你猜的，不一定对，呵呵。
                
            
                
                
                
                看到楼上这位看官的评语，我也很有感触。就像很多时候，我回忆起我这二十几年的生活，我也觉得似乎从大学的那个暑假之后这一切都像一个荒诞不经的故事。有时，我严重怀疑是否这一切真的发生过，有时，我又非常担心，是否明早一觉醒来，才知道这些困惑我许久，念念不忘的只是一个离奇的梦。我不知道你们是否希望或希望过自己的人生可以像小说中描写的那般曲折精彩。在我25岁以前，我是一直这样期待的，或许是因为青春年少，我个性尖锐，轰轰烈烈在尘世走一遭才算没白活。但是，这两年，我越来越觉得自己当时非常可笑。也许，人都是要经历过一些痛苦，忍受过一些失去，才能明白为什么郑板桥简简单单一声“难得糊涂”被人传颂了那么久。而至于我今天的生活，或许在不少人眼里算是不错。有时，我也沾沾自喜过。但是，也有很多时候，我也愿意失去这些去换回一个只是简简单单的生活：一对小百姓的父母，他们没有我值得骄傲的出身和地位，也许对我也不是非常疼爱；一个再也平凡不过的丈夫，长相普通，没什么大本事，上上班喝喝酒吹吹牛打打牌；一个看上去不会有大出息的孩子，她或他不会拿着奖状为你换来别人的称赞，但是也算听话，除了青春期些许叛逆，长大后对另一办的爹妈似乎比你更亲，但是身体是健康的。而我自己，没有任何值得回忆的人生经历，只是一个普通的妇女。我不知道我说的这些你们会不会觉得我在矫情。但是，我确实真的这样想过。因为，如果我的生活是那样的，我虽然没有现在的房子汽车好表名包，我也不会时不时被人当佛爷一样供着享受着高高在上御气指使的快感，我也不会对未来时不时再有那些不可一世的野心，但是，我不会听到一些风吹草动就惶惶，我不会看着电话故意不接而是去听留言，我不会一到下班就关手机，但又时不时再打开希望能听到有人找我，我不会时常想逃避，我不会总喜欢搬家，我更不会在想和人说话时翻出几百个电话号码却不知道该打给谁，不会每次一到下班就去酒吧，放假就去旅游。如果，我是一个没有经历过波折的普通平凡的妇女，我每天一下班不会像现在这样不吃不喝上网找到一个之前从来没来过的地方，写到下半夜，我只会急匆匆抱怨着赶回家，因为有一大家子人在等我回去。我再没有复杂的情绪，我的大脑简单又有些愚顿。
                
            
                
                我接着我的那些回忆吧，或许，我的回忆只是一个故事，那我就写完这些故事好了。——————————————————————放下电话，并没有睡意。我起身下床，走到窗边。闭合的百叶窗为我张开层层缝隙，街上的灯光穿过，撒在我的脸上。繁忙了一天的街道安静下来。风吹过路面，飞舞起一些轻浮碎片，路面湿漉漉的，看上去有冷冷的寒意。我远远望去，我的视线似乎只能延伸到路的尽头。我又向上看去，掠过隐暗在夜晚里重重叠叠的屋顶，向上看去。那夜色，凉如水，浓如墨。那里，是东方。幻想中，如果我的目光能穿透那黑暗，那，我是否会看到家乡熟悉的冬日的清晨。油条，豆浆，煎饼果子，在一片片白雾里，我挎着书包，骑着自行车穿行过小巷，耳边是遛早人的问候，小贩的吆喝，我身后，是母亲的目光；而街的尽头，修长熟悉的身影，那张年轻英俊的面孔，甜蜜的笑容向我绽放。一首歌，似乎在耳边响起，她是这样唱得：So tired of the straight lineand everywhere you turntheres vultures and thieves at your backand the storm keeps on twistingyou keep on building the liethat you make up for all that you lackit dont make no differenceescaping one last timeits easier to believe in this sweet madness ohthis glorious sadness that brings me to my kneesIn the arms of an angelfly away from herefrom this dark cold hotel roomand the endlessness that you fearyou are pulled from the wreckageof your silent reverieyou’re in the arms of the angelmay you find some comfort here.In the arms of an angelmay you find some comfort here我就这样站在窗边，直到渐渐感到寒冷，在眼眶再次湿润之前，我回到已渐渐冷下去的棉被中，把电话抱在怀里，慢慢睡去。逐渐，百叶窗缝隙中撒进的光线逐渐亮了起来。我听到老丁开门洗漱的声音。我浑身软绵绵地躺在那里，似乎不愿离开温暖舒适的床。但是，如果不去工作，我似乎连这张床都没有资格躺下。我挣扎着起身，经过了一夜，似乎嘴上的伤口不是那么疼了。我对着小小的镜子看了一下。半透明的胶带上，印着褐色的痕迹。洗漱，开店。没有电话打来。天下着雨。客人也许不多。于是，我跟老丁说，我再上去睡会儿，如果来了人，你就打电话让我下来。房间一如我昨晚回来时那般凌乱，桌上，那张纸上，留着娟秀的字体。我拿起那张纸轻轻吻了一下，似乎那纸也带有了她的香气。我心中讥讽了一下自己的傻模样。看了看这房间，无心整理，又一头扎到床上。睡了不知道多久，被敲门声震醒。“翠花，醒了没有？你朋友来找你。”我一轱辘从床上蹦起，我几乎猜到是谁，我一边往身上套了件套头衫，一边慌乱地收拾屋子，一边回答，“啊。等一下。马上！”我打开门，迎面撞上的就是那优雅的微笑。“你没起来啊？”我有点不好意思，“本起来了，没什么事儿，就又上来休息一下。”我把她让进门来，身后还跟着丹尼。丹尼手里提了两个大大的袋子，左边的一个超市的包装袋，原来给我送好吃的来了。我心里一阵高兴。右边的那个，硕大的一个纸盒子，丹尼身子挡者，看不清出什么。不是一箱子英镑吧？丹尼放下盒子就下楼了。沈芳还是那样，站在房中，看看我，笑着，也不坐。终于，她开口了，“今天感觉怎么样？”“好多了，本来就是擦破点皮什么的。”“能让我看看吗？”她问。没等我回答，就走上前来，伸出手，轻轻把我的脸扭过去一点。依然是有些凉的指尖，好闻的香气，只是和昨天有所不同。她那天穿得有些正式，黑色的呢子大衣，看上去笔挺又柔软，我趁她靠近我时，偷偷伸手摸了一下，滑滑的。我看到她肩下的挎包，那是一个被我翻译为“小锁包”的牌子。——————————————————我这个人就是这样，非常落伍到，如果不是出国，我可能到现在也不会认识了一些名牌。但是，国外只看到都是英文，我认识也只认识那些英文，并不知道中文牌子该翻成什么。既然Chloe上因为挂了大锁被他们称为“大锁包”，那这个牌子，经典的款型是四四方方带把小锁，于是，我自己就把它命名为“小锁包”。直到后来回上海工作，跟公司的JJMM说起“小锁包”，被一群人强烈BS，“爱玛仕好伐？”我顿时噎住了，出了一圈国还被当乡下人的滋味不是那么好受。不过沈芳比较接受“小锁包”的翻译，她哭笑不得地看着我，“你怎么那么会起名字啊。”然后，无奈的笑一下，“不过倒是很贴切。”之后，她自己也跟着我把哪个牌子叫“小锁包”，经常电话里跟我说，“你说我今天戴你给我的这个项链，配那种颜色的“小锁包”丝巾好？黄的还是海军蓝，哦，我还有暗粉的。”倒是每天都有不一样的包包。我心想，这也算是有品位吗？在我看来，我觉得这个包并不好看，笨笨的。我还是喜欢那些带点休闲风格的手袋。如果真的要正式一点的，算来算去我还是觉得除了香奈尔就是香奈尔。尽管我知道“小锁包”也很贵。沈芳看了看我的伤口，似乎放心些。于是，退后一步，抱着双手，带着调笑的口吻说，“嗯，看上去是好些了。晚上睡得好吗？没出去杀人吧？”说完自己先笑起来。我嘿嘿笑笑，“没有，你没看我刚起来。”她看了一眼我桌上的闹钟，像是想起什么，“我不能多跟你聊，一会儿要去上班。等下了班，我看到时候如果方便，再来看你。”说着，往外走，看到地上的袋子，“哦，随便拿些水果给你，也不知道你喜欢吃什么。那个袋子是条电热毯，就给你拿来了，如果用的上的话。你好好休息吧，我先走了。”出门走了两步，又转身，“对了，你介意给我你的电话吗？这样，我来之前可以和你约一下。” “行，这样吧，我一会儿发个短信到你手机上好了。”我说。“也好，谢谢。那我先走了。”噔噔噔下楼，又回头，嫣然一笑，“你在家听话，可别淘气。”我也笑了。她的笑真是好看。
                
            
                
                我又在房间里莫名其妙兴奋了一会儿，然后拿出手机，对着那张纸，想了半天，很是自作聪明地写了一个“Hijack！”，发出去。我心急火燎等了很久，并没有回复。我该去店里看看，换身衣服，下楼，跑下去一半，又拐回来，拿起桌上的手机，揣进牛仔裤口袋里。一整天，店里很闲，除了几个过来询问的客人，连接诊都没有。我百无聊赖，是不是拿出手机看看。慢慢，天黑下去，慢慢，也开始收店了。那天，我等到睡觉也没有等到我想要的电话，自然，沈芳也没有来。躺在床上，我自己安慰自己，你本来就没有什么资本去和那种人交朋友，别以为人家照顾你一些就想入非非了，我们，根本就是两个世界的，而这些一切，早晚会散场。想到这里，我爬起身，把本已铺在身下的那条电热毯又叠了回去，放进盒子里。看着那个盒子，我有一丝失落，有一丝厌恶，也或许，我只是在厌恶自己。跟从小到大没见过钱似的，瞧那上竿子的没出息劲儿，也不觉得丢人。但是那晚，我睡觉时，没有像往常一样把手机关上。第二天，老板带来了一个和我一般年纪的女生，准确的说比我大一岁半。因为，我过完年就不能正常上班了，所以，老板就又请来一个新人。那个女孩是东北人也是学生，说话快而嘹亮，手脚利索，又带着一种北方人常见的那种活伐劲儿，用我妈的说法是，眼里有活儿。老板亲自培训。她原来就在别的中药店干过，只是时间没我长。但是，看起来上手挺快的。我本不讨厌这个人，只是想起，若是她这样发展下去，有朝一日把我的位子顶了，那该怎么办？于是，有点暗暗跟她较劲。幸好，她的房屋合同还有大半年，所以不用搬到店里住。就在我正跟她抢着在老板眼前表现自己时，手机在口袋里震开了。老板皱皱眉头。我走到帘子后面的问诊室，一看号码，居然是隐藏。接通电话，里面一个声音流利的本地口音用英语问：我可以和明说话吗？我一听就知道是沈芳，就算我认不出你的声音，就冲着这边只要说英语的都管我叫翠花，我也知道是你。脑子随即热了一下，但是，非明知故问的端着架子回句英语“明正说着呢。”电话里的人呵呵笑了一下，换成我的母语，“嗯，是我啊。”“哦～～，不好意思，没听出来。”我装得特像。“没号码，我还以为是谁呢。”“你现在有空吗？我能不能过来找你？”我犹豫了一下，挺麻烦，老板在啊。于是，只好问，“你在哪儿啊？”“呵呵，我正在车里呢，一会儿就到了。”我心想，姐姐，您这也叫约一下？明明就是不请自来，然后打个电话通知我一声，让我赶快出城九里匍匐跪迎嘛。但是，我怎么办，让她走？我这人比较不会拒绝和我不熟的人。于是。只好说，“行啊，你来吧。”然后，又补一句，“我正在店里呢。”沈芳似乎没听出我的含义，又或是听出了故意装傻，笑呵呵的说，“那行，一会儿店里见。”我装成没事人一样回去接着干活，心里却一个劲咚咚咚条。果然，过了一会儿，我老板望着外面，直勾勾地看，一边说，“有客来。”我也装得跟不知道似的一起看，沈芳的本特立气势汹汹往门口一扎，我老板利马嘴裂到耳朵尖，亲自过去门边候着了。我心想，靠，以后等咱发了一定也弄辆劳儿或是本特立开着，瞧把这开奔的主儿震的。又想，也不知道要是我把我的本特立往我爸那奔前一扎，我爸该是什么表情？老板拉开门，沈芳走了进来，后面跟着的是苏。
                
            
                
                回复楼上的看官：真有那么精彩吗？或许只是我用了比较夸张的语气吧，事情其实挺稀松平常的。如果说是跟黑人打架，其实，伦敦的中国学生，没有被抢过的，或是没看过抢人的怕也是不多。以后，我收敛点儿吧。不过，我这人说话就着样儿，平时比较能装，下来废话多些。你们忍忍。
                
            
                
                今天心情——很糟。上午还好，没有迟到。事情也都比较顺利。吃过午饭回来，换上实验服，到实验室转了一圈。实验室没人，已经2点了，但是懒虫们还都圈在咖啡厅闲聊。我自己虽然守时，但是我这个上司当的其实挺人性化的，自我感觉是。我从来不在像这些按时上班这类的小事上与人为难。我随手翻了几页试验报告，心里开始往外冒火。试验数据被涂改了好几处，试验陈述也是没有按照我要求的，第三人被动过去式的正规写法。碰上这种事，我一般就都会比较来气。首先放下涂改试验数据这一原则性问题，就冲实验陈述写成那个样子，你说我说他们什么好？总不能让我这个老外每次给他们改作文吧？我抓起笔，准备在本子上划个大圈，后来想，算了，忍一忍，下周一周会上再说。其实，这件事已经说过好多次了，他们每次给我递到办公室的报告，都写的非常漂亮。可是，每次我下去抽查实验记录本，总能挑出毛病来。你们怎么知道将来就不会有别人来核对试验报告？这样给我耍两面三刀的！我强忍着怒气回到办公室。过了一会儿，电话响了。打电话的是一个试验员，叫阿普度，大胖子。电话里他说，“翠花，样品准备好了，我现在就送去麦克那边了，你还有别的什么事吗？”我想了一下，说，“等一下再走，你送上来我要看一下。”结果我等到快三点这哥们才来，我当时就觉得不对劲儿，不是准备好了吗？怎么拿给我就这样慢。我看了看样品，从外边看，似乎还不错。样品形态不错，晶型也好，外包装瓶上的表示和数据也都没什么问题，但是，我还是问了一句，“纯化的怎么样？”阿普度回答说，“非常纯！”我相信了。我几乎在实验上不怀疑我的手下。我跟他们在一开始就说过这件事，我跟他们说，我不介意你们对我的态度，我也不介意你们是否上下班按时，我只要求一点，你们一定要在实验上对我绝对诚实，因为我现在不会像原来那样每次实验都从头到尾盯着，所以，不论实验最后到底什么结果，必须告诉我事实。一年来，我们已经把这个做的非常好了。因为，我从来不会因为实验结果不好而找他们麻烦。科学研究这个东西就是这样，没有任何人可以保证每一次实验都是成功的。谁都不是神仙。“那好，你去吧，顺便替我跟麦克道歉为上次那件事。”我把瓶子还给他。上一次，我们送一样试剂去麦克那里测试，因为试剂从我们实验室出来的时候确实带有杂质溶液。这我也知道。但是，我还是因为等着要那个结果让他们送麦克哪儿了。麦克管的那个测试，在我们公司除了我的部门几乎成年都不会用到他老人家。杰夫走之前，都是我们直接出样品就送去，他拿到后自己纯化。理论上确实应该这样，我在大学的时候或是后来在沈芳的公司时，都是测试员负责纯化。但是，等我坐了杰夫的办公室后，一是出于想咱一老外，做了这个位子得多拉拢一下人心；二是，确实看这大爷一把年纪快退休了。每次我都让我手下得人纯化好了之后送去。没成想，时间一长，这哥们真就觉得这责任好像就是我的了。当时，我也比较郁闷，你说我这东郭先生当的。后来想想，得饶人处且饶人吧。我就认了。结果上一次，就那么一次，没纯化，就闹矛盾了。老爷子直接把样品就送机子里了，结果，整个泵给全污染了。那天我正和安德鲁在外面参加一个研讨会，老爷子上来就在手机里给我吼开了。我当时操的一把火，差点直接开车回去跟他拍桌子去。后来，安德鲁安抚安抚我，说，再过个圣诞，这哥们就退休了，到时候反正哪个部门也是替你们干活的，我就把它并到你那个部门下面，至于他退休后是不是还要接着反聘他，你就看着办吧。从那之后，我特别注意这老小子。之所以每次见他还打招呼，也就是仅仅出于我尊老爱幼了。其实，这老小子比我还小心眼儿，每次老远看见我都装看不见，非得我先跟他问好，才跟我回。阿普度走了以后，我想了几分钟，于是拿起电话让Zoe给我借到他那儿。我觉得与其让阿普度转话，还不如我自己说吧。我本来是个挺较真儿得人，后来，慢慢懂点事儿了，就觉得，嗨，其实谁活着都他妈的挺不容易，何苦互相为了点芝麻大得事儿再你死我活得呢？而何况了，这怎么说也是人家的地盘儿啊。电话通了，半天没人接。我也没当个事儿。过了会儿，快4点半了，我上网转了转，想，该问问阿普度结果是不是很理想。于是，打到实验室。实验室人说，阿普度不在。我拉开门走出去，阿普度得桌子是空的。我又等了会儿，他还没在。我心琢磨，不是这会儿就下班了吧？那也太不把我当回事儿了。于是，干脆打他手机。手机响了几下，通了。于是，我问，“试验结果怎么样？”其实我想问的是，你在哪儿呢？阿普度说，“等一下。”然后，我听到门开，门关，心想，怎么神神秘秘得？后来，我才知道，原来阿普度一去，就被麦克这丫给了个白眼儿，然后丫居然对着阿普度说，“我不再相信你们得他妈的垃圾了。”就当着阿普度得面儿，老丫挺得居然把机子拆了开始洗机器！！也亏了阿普度真他妈就一老实孩子，居然门外站着等到现在。我耐住性子，慢悠悠地跟阿普度说，“你现在回去，文雅地跟他说，这个样品是我们纯化过的，如果他不相信，他可以自己纯化一次看我们究竟有没有说错。但是，我们必须在明天上午11点前拿到结果。记住，说话要文雅。”我专门强调了一下，接着我又说，“如果，他还是理都不理你，你告诉他，你就说，翠花让我跟你说，你他妈的就是个狗娘养的。然后，把试样扔下，走人。”阿普度电话里一听到后面的，马上笑了，但是又安慰我，“翠花，你别生气。”“我没什么生气的，”我还是一副慢条斯理地口气，不过没照镜子，不知道面目是不是很狰狞。“但是，记住，那句话一定要说，告诉他，翠花说你是个狗娘养的。”说完我把电话挂了。我靠在椅子上越想越生气，又操起电话打给麦克，电话响了两下，我想想，算，妈的还不是你把他惯成这样的！于是，狠狠地把电话摔了回去。啪的一声，惊动了屋子外准备下班的人们。我用余光也知道有多少人看我。于是，我抓起大衣，收拾好包，回家！走出我的办公室，我装成没事人一样给大伙说“明儿见”。其实我心里明白，不定明天早茶又有多少版本出来了。英国人就这贱毛病，嘴特碎，特爱8来8去得。看看那些报摊上五花八门的小报就知道了。不知道是不是因为“茶休息”太多得缘故。上次，我在办公室里拍了一回桌子——其实还是跟我妈，我妈又电话里跟我絮叨我前男友来着，我一急，就声儿大了点，我说以后这事儿您甭管了，我多大人了。然后下意识手在桌上拍了也就那么一下——结果，第二天，光翻到我这儿的就4个版本：A，翠花跟安德鲁电话中，翠花拍了桌子。B，翠花挂了安德鲁电话，走回办公桌前，翠花拍了桌子。C，翠花跟莫名人士讲电话，翠花怒气冲冲狂拍桌子，走廊外都听见咣咣咣得。D，翠花面色苍白跟莫名人士讲电话，边哭边拍。我当时听到时，特别佩服她们，怪不得英国能出莎士比亚呢。明天，等着听桥段去吧。出了公司，不想回家，直接开去超市。正是下班时间，开了几圈好不容易找到一空位，倒了几次都没倒进去。开始有点后悔当初买这辆“兰德路华”，这车有点大了。不过，如果不是自己开，我一直都很喜欢这个牌子的车。当时买它，也是冲着这个牌子。我不是崇尚名牌，买个香奈尔非让人夸怎样。我只是一直觉得名牌唯一的好处就是，只要你的预算可以购买，那么你就不用花更多时间再去考虑它的质量，款式，等等其他问题。就像我买衣服、包和手袋，就那么几个牌子，每年定点儿去扫一遍。然后，一年都基本上不用再去操心怎么打扮自己。因为，这些牌子的设计绝对不会落伍，质量也不错，号码绝对一致，只要你自己不肥了瘦了，你可以在上海给伦敦打电话跟他们说我要6号或是8号的，等你回来试时，绝对合身。所以，对于我这样一个对修饰自己没有任何审美观念的人而言，绝对是个有效地办法。我这人就这样，有时候，我都觉得自己不像女的，若是让我离开了品牌，我真是穿的巨恶自己都发现不了的那种。除了手表和香水还有点鉴赏力，但是，前一个似乎也不属于女性范畴。想想有时候真是腻歪自己。就像刚才，去超市逛一圈出来，结帐的时候一看，买了一串香蕉，一包硬草莓味奶糖，一包软水果味奶糖，一包太妃糖，一包梆梆糖，一包克力夹，一盒薄荷烟。你多大了孙子？！快三张了！！心情不好，也有点开始写不下去。我想也是，对于我这样的人，难怪你们一个个都离开了。我连我自己的生活都过不好，又怎能让你们幸福呢。今天能写多少写多少好了。
                
            
                
                
                
                呵呵，我原来也是狂吃巧克力的主。不过现在每周只吃一块。我爱吃牛奶巧克力。嘿嘿嘿
                
            
                
                我坐在床上，看着眼前这两个和我差不多大火星来的女孩子，心里一时有种难以言语的情绪。我和她们在一起的确是很开心，但是，总会在心底有种暗自的担忧和矜持。我当时不是很想真的和她们作朋友，我总觉得我们之间只是铁路上偶尔交错的铁柜，总有分开的时候，我不想在这份看似奇妙的接触里，投入过多的感情。我看着她们笑，看着她们聊。沈芳那天并没有穿的很震撼，挺精致的休闲打扮，苏也是，但是，苏看上去更时尚一些，或许是因为她喜欢画浓妆，每次都把自己打扮的很妖娆。比较震撼的仍是她们的包，沈芳果真又换了和上次不同的，这回是给dior小姐作广告。我个人更喜欢苏的那款大大的DolceGabbana，真叫一个硕大，跟去旅行似的，其实里面啥玩意没有。但是，英国这个社会，真像有些人说的，包是女人的第一名片。所以，看这包，就像有钱人家小孩。————————————————后来我慢慢发现，沈芳真的有收集包的爱好。也不全是在资本主义国家待的耳濡目染。那次我们去北京，姐姐居然买了一军挎，号称是等到纪念二战的主题party可以背去，还非要再买一主席章别上面，被我坚决予以制止了，“妞你傻不傻啊，要不再加一红袖章，扮党员二大妈算了。”————————————————我正想着，她们好像是刚才那段已经笑过去了。沈芳，活动了一下，站起身，问了句，“几点了？”我对着写字台扬了扬下巴，“桌上有表。”于是，沈芳走过去，看了一眼表，说，“过得这么快，你们都饿不饿啊？”说着，似乎看到我桌子上的那些参考书，于是，拿起一本，翻着。苏也站起来，说，“不，现在。”我也嗯了一声。这时，沈芳转过身来，扬着手里的书问道，“你学药学啊？”我点点头，心里有些得意，学我这个专业人在英国不多，更何况我又是个女的。心里又挺庆幸，亏着最近我一直在为圣诞之后的开学作准备，桌上跟真的似的堆了一大堆书和课本，希望在她心里落下个好学生的印象。果真，她有些吃惊的笑了一下，“还真没想到，你一个女孩子居然学这个，你国内学习很好吧？”“当然。”我说这话时心里跳了一下。事实是，在那个暑假前，我是勉强混在及格线的那种学生。那个暑假之后，为了实现我的宏伟蓝图，我的确几乎是拼了自己小命。因为，那时我明白，换专业对我已经是不可能的了。我喜欢的那些专业想要让我过上我希望的日子，很难。所以，我只有在我专业上争取有所建树。而结果是，大三我开始拿到奖学金，毕业设计我得了整个年纪仅有的两个A中的一个。我想，后来申请大学时，能够被这所在英国怎么也排到前五的学校录取，和我后来的这些努力是有关系的。所以，我把自己吹成个好学生，也不是非常感到脸红的。“你觉得难吗？”她又翻了我的课本，笑着说“呦，我都看不明白。”我听她这么说，心里得意起来，故意用一种无所谓的口气说，“还行。也不是想的那么难，主要也就是有些字儿不好认。知识点，其实和国内学的差不多。”停了几秒中，我又像是说给自己听似的，“我本来以为英国的大学会教些国内学不到的呢。”这是我的真心话，但是那之前，我没跟任何人提起过。我只所以当初敢为了打工而休学，其实说实话是我觉得，学校里上的那些课，书本的知识点，题目的难度，甚至也就是我大学的深度。唯一的障碍就是语言。但是，这个讲起来很难为情，因为，我毕竟是出国深造来了，还每年要交那么多学费。如果我跟人说，其实也就是把我大三大四的用英语学了一遍，那我回国还怎么混。所以，只能死撑呗，打肿脸冲胖子。但是那天，在沈芳那么一问下，我下意识说了出来。“哦？”沈芳看着我，眉毛扬着，似乎在想什么。苏也凑了过来。沈芳想了一会儿，看了苏一眼，试探着的口气说，“你是授课的那种研究生？”她说的是英语。我不是很理解什么叫授课研究生这个词。想了一下回答，“什么叫授课研究生啊，反正我们就是上课，考试，布置作业的那种。”她眉毛挑了一下，努了下嘴，若有所思点了点头，“那也难怪。”然后，又说，“大陆的学生基本功都是很厉害的。”我听了有些吃不透她什么意思，只好笑了一下。她见我没什么反映，于是干脆说，“你读这一课，为什么不申请研究的研究生呢？”“研究的研究生？那个不是博士的学生才能学的吗？”我有点晕。沈芳和苏一起笑了，苏急着想跟我解释，沈芳拦着她，“我说吧，你都说英语怕她不是很明白。”然后，我从沈芳的嘴里才明白，英国的大学制度其实只分两个阶段，英语讲是undergraduate和postgraduate。从字面上理解，under，“毕业前”，就是我们讲的本科，只含有一个学位就是，学士。post，“毕业后”包括两个学位，修行程度低些的得硕士，程度高的拿博士。英国得大学几百年的传统，一直是在“毕业前”，通过导师教授的方式传导知识，学生听，然后参加考试。到了“毕业后”，学校就默认，你已经掌握了应该知道的基本知识点，和怎样获取新的知识的能力，这时候如果你希望获得更高的成就，你的深造过程是跟随某个你感兴趣的课题或是项目，直接参予到研究本身中去，在这个过程中，没有人给你再去讲课，也不会有考试，你到最后取得什么样的学位，一是凭你自己的意愿，二是完全依靠你取得的成果而定的。而到了90年代，庞大的“毕业后”学生占用了大学所有资源的90％以上，研究造成的资金消耗是惊人的。虽然，这种模式带给了英国高度的科技文明，但是，随着综合国力的下降，不得不进行教育改革。最有名的一项，就是广泛招收海外学生，并收取比本国学生高达5倍以上的费用，以此弥补教育资金的缺口。“授课研究生”就是在这个时候出现的。英国人依靠外国对英国教育制度的好感，又抓住人们通过希望获得更高学历来取得好的工作机会这一潜在心里，非常卑劣（我认为）地创造了这个教育模式——上一年课，交一年高额学费，然后给你个“硕士”。而这个“授课硕士”到底在英国人自己心中是什么样地位呢？一个简单的例子就可以说明。如果你拿的是一个“授课硕士”，你希望毕业后再去读PHD，也就是博士。你会发现，除了你在你自己学校，（有时候自己的大学都不行，我那个大学，还有我知道的帝国理工，牛津剑桥诺丁汉等，都不行。）你拿着你的“授课硕士”去申请时，你必须从一个被称为“MPhil”的阶段开始，等到一年或是一年半以后，对你之前的工作写一篇跟你的硕士论文差不多的论文，通过后，你才能开始你的PhD，博士研究。而什么叫“MPhil”呢？我们知道，我们平时所称的“博士”英文缩写是“PhD，即Doctor of Philosophy，）——可不是哲学博士啊，因为英国人认为什么学科到了顶尖都是哲学家。所以起了个这儿名。——而“MPHhil，就是master of philosophy。”写道这儿，看官明白了吗？反正，我是明白了。就是说，你读了一“新硕士”，在人家眼里，没用。你还得从新上人家的“老硕士”。等你“老硕士”通过了之后，你再去“博士”吧。
                
            
                
                我当时一下傻了。没想到我花这么多钱居然学的是个这个！沈芳像是看出了我的心思，又安慰道，“其实，授课硕士现在也很普遍的，因为快嘛。”我没说话，只是想，我是来取真经的，我可不是想花钱买个学位回去胡弄人啊。沈芳可能明白，似乎这些真的有点让我不知所措了，于是，说，“这样吧，我认识你们系的一个教授，等回头我给你他的联系方式，你去找找他。”像是给自己找台阶的说，“其实，我觉得你们这种学科，如果去念研究型的，似乎比较合适。”我还是没说话，反正当时大脑一片混乱，我觉得自己怎么那么背啊。当时，我就是感觉，自己妈的被涮了！于是，我很唐突的问沈芳，“你认识的那个教授，他收不收研究生啊？”沈芳愣了一下，可能我从前总是有点端着架子，没想到我直接会提这个要求，想了一下，还是说，“我也不知道，要不问问看？”气氛一下因为我的情绪低落变得很沉闷。苏企图缓和一下尴尬，于是，过来摸我的伤口，“你嘴巴怎么样了？”然后自己又傻笑，“你好勇敢哦，怎么会上去跟他打起来。”我挤出个笑容，下意识回答，“也不是勇敢，我还以为他抢的是我的包呢。”这句话一说完，我在心里抽自己一耳光，操，这下装不成英雄了。沈芳和苏一下笑了，一起“哦……”意味深长……我也笑了，算了吧，本来也就是，像我这样的窝囊废，上个学都能被人涮，也甭冲大头蒜了。“你包里装了什么好东西啊？拼命也敢？”苏接着问。“没了，也就是我买了块儿表。”我揉了一下鼻子。挺不好意思的。“表？什么表？拿出来看看？”苏果然是什么都好奇的主儿。真是个8婆。我心想。不过，我还是拉开床下的箱子，取出了那块表。我也有心显摆一下，你们也甭觉得我真是一什么都不知道的土包子。“嗯，看不出你还满有眼光的。”沈芳攒了我一句。我又开始高兴起来，“还行吧。”自己挺不谦虚的。“自己带？”苏问。我没回答。我其实有点想冲一下胖子，说成给自己的，让她们觉得我属于“深藏不露”那种。“给你母亲吧？”沈芳歪着头看我，眼神中充满笑意和询问。我倒是很吃惊，“你怎么知道是给我妈的？”“呵呵，我觉得和你的风格不是很配。”沈芳习惯性的顺了下头发，“我也是猜得。”既然猜出来了，我也不好再编下去。索性点点头。沈芳又夸道，“满孝顺的。”苏把表想取出来，“我试一下。”沈芳按住了，看了她一眼，“人家的礼物。”苏就撇撇嘴把表放回去了，挺不乐意说，“我也买块儿去，原来还只有她的首饰，没想到表摆着不好看，近看倒是挺特别。”我心里松下口气，我也不想让苏带，也不是小气，只是我觉得在我妈没带之前，我不想让别人带她。不过，我也发现，苏看上去大大咧咧，似乎年纪也比沈芳大，但是，也挺怕沈芳的。沈芳和苏准备出去吃饭，叫我一起来。我拒绝了。我实在是因为被那个“授课硕士”搞得一点心情都没了。当时没直接哭出来就算好的了。还哪有心情吃饭。沈芳她们劝了我几下，我坚持说还要去店里，就只好悻悻地走了。我送沈芳上车的时候，拉住她，“那个教授的事儿，麻烦你帮我联系一下。”又很郑重其事地说，“不好意思，给你添麻烦了。”沈芳倒是很大度，“没什么，举手之劳嘛。”车门关上，我正准备她们走了就回店，车窗又降了下来，沈芳笑着在里面问，“本来是看你的伤的，结果打扰了这么久。刚才一直在闹，都忘了问你，你说让我表彰你的，你想让我怎么表彰啊？”我不好意思地笑了下，“你也知道了，我以为抢的是我的包才过去的。不用表彰了。”然后，又紧跟着来了句，“再说我还麻烦你帮我打听教授的事儿呢。”沈芳笑了笑，“这是两件事，我说过的，也要算数，算是给你压惊了。”我还坚持着客气。沈芳摆了摆手，“我们都想想好了。你快回去了，你老板还在。我们先走了。”看着那辆本特立远去，我转身往店里走去。我记得那天阴的特别厉害，眼里看到的一切似乎都是灰色的。正一如我当时的心情。
                
            
                
                之后的几天，沈芳没有再过来。只是大概之后又3天，给我打了电话，说让我把我的邮箱给她。又过了一天，告诉我让我找个地方去查下信。等我跑到学校打开我的邮件时，我看到信里详细记录了沈芳嘴里说的那个教授的名字和办公室地址，电话。后面，还有教授的背景和现在的课题。当时看的时候，不是很明白，于是又查字典，又上网检索才知道了个7788。但是，沈芳并没有提到那个叫“苏格兰人”的教授，到底收不收我。其实，这是我最关心的。我怀着忐忑的心情给“苏格兰人”打了电话。当我自报家门后，他在那边“哦”了一下，说“我知道你是谁。”然后，我就试探着问他什么时候有空，是不是可以抽时间见我等等，反正，我也许是结巴吧，说的磕磕巴巴的。挂下电话，心里很懊恼，觉得这第一感觉一定没留什么好印象。第二天下午2点半，我准时出现在“苏格兰人”的办公室。其实我两点就到了。一直在附近转，一边还把我想说的话在心里背来背去的。时不时查一下电子词典，看看这个字怎么说，那字怎么念。我敲门进去的时候，老头儿正在冲茶，个头很高，有点壮，穿一格子衬衣，留着短的白色络腮胡子。倒是很热情，我还没自我介绍，就跟我说，“我知道你是谁，我知道你从哪儿来。”然后对我顽皮地挤了下眼。正如他的名字，他果然是苏格兰人。他的随和使我变得轻松了很多，我没有像背好的那样说话，而是在他的引导下谈了我大学的背景，我的目标，还有我所担心的“授课硕士”。英国人说话都很委婉。他并没有否定“授课硕士”，后儿我想想也是，哪有砸自己招牌的道理。不过，从他跟我阐述的有关“毕业前”“毕业后”以及“博士研究生”“博士”等问题上，和沈芳说的完全一致。在教授这里再一次等到证实，似乎比从沈芳嘴里听到更让我郁闷。但是，也坚定了我一定要转成“研究生”的决心。那时候，我才知道我们所说的“研究生”这个词怎么来得，因为，英语里就是“Research student”，“PhD和MPhil”是指学位，它们没拿学位前都属于“研究生”。这点和国内的称呼有些出入。教授没有直接同意我的要求，只是说让我留下我的成绩单，大学毕业证，和给他一份有关我自己的个人陈述。这些，我都是准备好的，于是留给他。走之前，我非常恳切地再次表示了我希望从事”研究“地愿望。他也对我这种“愿望”表示支持，只是，一切容他“考虑和研究”一下。我怀着忐忑不安的心情等了差不多两周，想起大学差不多要放圣诞假了，心里充满了绝望。那段时间，我几乎没怎么跟家中联系。因为，实在不知道该说什么好，总不能说我被人涮了吧。只是偶尔跟男友电话里腻歪两下，无非是什么想你了，亲一下等等。我似乎对任何事都不再有兴趣，包括沈芳，包括本特立。大学放假前的最后一周，我接到了“苏格兰人”的电话，老头子倒是很客气，“我给你的信箱发了一些有关我的小组的课题，如果你对这个项目感兴趣的话。”。不过，“苏格兰人”还在电话里告诉我，如果我转成研究生，那我先前学的那半年是不作数的，当然，学费算数。所以，可能毕业要晚些，不过又表示，什么时候毕业，要看我自己努力才行。我当时乐的都不知道该说什么好了，心想还管什么课题啊，只要您收我就行了。我差点当时电话里就这么说了。第二天，我就迫不及待地给苏格兰人回了信，我记得我在信里好几处特意加了do，来表示我的强烈愿望。我又开始庆幸自己，多亏被打了，多亏认识了沈芳，而且，我看了苏格兰人的课题，那个项目在我眼里绝对是一流的。之后的几天，我跟老板请了长假，几乎天天奔走于学校的研究生办公室和苏格兰人那里，频繁的写申请，频繁的在各种表格上签名，贴照片。因为，按苏格兰人的希望，我最好在圣诞节后一开学就到他的小组报到。那时，我才明白，原来研究生的开学是随来随开的，不用像授课的那样，只有每年的10月和1月。那几天，我全部的热情和期望都被重新点燃，甚至，我都忘记给沈芳应该打个电话，或是，如果她愿意，我可以在她说的任何一个饭馆请她吃一顿饭。我当时，心里只是充满了对另一个新的征程的渴望。这个征程，对我而言，才是我梦想达到我的“蓝图”的真正的阶梯。我终于要成为一个真正的，没有任何水份和怀疑的，研究生了！
                
            
                
                当一切繁琐的手续告一段落后，我迫不及待地给妈妈和男友去了电话，电话里，他们对我所说的研究和授课并不是很了解，但是在我不厌其烦地分析后，也都替我高兴起来。妈妈有点担心我是否能够应付得了。男友则是表现出另一种心情，宝宝，那你还要学多久啊？放下电话，我走在路上，脚步都是轻快的。人逢喜事精神爽。果然有道理。我忽然想起了沈芳，好久都没和她联系了。是要打个电话谢谢她，别让人觉得咱过河拆桥。要不请她吃一顿饭好了，就去上次那个传说中黑帮老大的餐厅。我算了一下，不知道豁出去200镑够不够。想想，这么大一个忙，要不预算300好了。电话里，我先向她道了谢，然后，问她如果有时间，我可以请她吃一顿饭表彰她对我的贡献。也许，是那个“表彰”提醒起了什么。她说，“哦，你要不说我还忘了，我还要表彰你呢啊。”我赶忙推辞。但是，她说，我怎么表彰她是我的事，而她既然要表彰我，说过的话就得兑现。“你有什么愿望，说吧，或许圣诞老人听到的啊。”她说话的语气像是在跟一个小孩子。我也笑了，于是，装出一副奶声奶气地，还用英语说，“我在过去的一年都很乖，我发誓我在下一年也会很乖，请我希望可以……” 那是英国的小孩子在跟圣诞老人许愿时通用的一句话。我想了一下，“有一个美好的旅行吗？”她笑了，听上去很开心，“请问是怎样的旅行呢？”“我想去温沙。”我说。温沙是伦敦附近的一个旅游点，开车走M4一会儿就到。那里有女王常去的城堡，和传统的英国小镇。我早就打算着去，只是，一来要打工，二来还真是没那个心情。既然沈芳急着表彰我，那就是这个了。总不能让她给我买东西吧，那样，买什么，多少钱，贵了不合适，少了，我不是又亏了吗。呵呵。其实，我更觉得如果真是要她给我什么礼物，好像有点俗了，让她再请我吃一顿，更俗。并且，我心里也有我的小算盘，等到时候去了温沙，玩的累了，我就请她顺便吃个饭，一来看起来顺理成章也不用请来请去的，可以还了她这个人情，二来，我想，那里的饭店总不会比伦敦贵，吃个中饭兴许用不了几十镑，就算她要喝什么红酒，怎么200镑也包了。换了伦敦，还真不一定，万一她真上来点燕鲍翅怎么办？沈芳似乎对我这样的要求有些意外，不过她没说什么，只是笑笑，“温沙啊，也好，那你什么时间想去呢？要不明天？”我才想起，今天是周五了。明天周六，店里或许有事。于是我说，“后天可以吗？”她倒是很痛快，“那就后天吧，我上午去接上你，去之前再给你电话。”挂了电话，我猜想到，这边的规矩好像不应该约到周日的。不过，既然都说好了，那就这样吧。周日对我而言，很好请假，因为我们店只开半天。老板对我出去玩没说什么，自从上次沈芳带着本特立杀来后，我感觉得出他对我的态度多少有些改变，不再是吆来喝去得了，有的时候还时不时说话带“请”。周日的一大清早，我迫不及待早早打扮好，坐在那儿就等沈芳的电话。可能是太兴奋，头天也没睡好，早上闹钟还是被我闹醒的。我头天特意去超市买了一些小零食，薯片啊，水啊，还有我当时狂爱吃的巧克力。英国的巧克力又便宜又好吃。同是一个牌子“吉百利”，但是味道跟国内比那不是高一点半点的。我总觉得国内的味道出不来，要么是偷工减料了，要么就是英国人没把真正配方给咱，大概是因为，巧克力和水晶玻璃还有陶瓷，都是属于“独家秘方”之类的吧。想到这儿，禁不住又开始骂英国人真是不一般的阴啊。沈芳10点半才到。等的我那叫一个望穿秋水啊。我还以为我要被放鸽子了呢。不过，按她的话解释，是因为，温沙很小，又近，很快就转完了。当我进入车里，看到只有我和她，还是有些惊奇，我本以为苏也会一起来。不过，我并没有这样问。客随主便吧。车出伦敦，一路上，我们路过河流和村庄，英国的小乡村在大片的草场和森林的环保中，看起来如此安祥。车果然很快就到了温沙，只是，我们似乎的确不该周日来，景点都关着门。不过，我也对那些人人都去的地方并非真的那么想凑热闹，门口照张相，意思就是咱也到此一游了，就完了。不过，温沙那传统的街道，石子路小巷，小小的丘陵和草场，倒是深深吸引了我。也许是上学的事有了这么幸运的转折，也许是因为其他，我那天话特别多。我不停的把我知道的有关英国的历史，文化，源源不断地卖弄出来，但是故意说得特粗俗，这是我的一个特点，我不喜欢把历史说的跟教科书一样，这样才有意思，跟听故事似的。沈芳也只是听我说，她总会被我说话的语气，和我的那些听上去似乎不该用，但是仔细想又有点和情理的形容词逗笑，有时都能不顾忌自己的形象是不是淑女了，扶着树一手按着肚子，然后，我还不放过她，一脸严肃地说，“注意点儿，别这样，人家还以为你这姿势是等厕所呢。”我也讲了我原来没讲过的我的生活经历，我差不多是把我从记事儿起所有碰到的好玩事儿都翻给她了，当然，我没有提我的父母，我的家庭，还有那些不开心的回忆。我只是简单的说，我妈是老师，我爸在一家药品公司上班。我想，这也不算骗人。我还讲了我被我妈剥削的节衣缩食攒零花钱，我怎么想办法寻钱，冬天批发手套，夏天卖袜子，过节卖贺年卡，怎么到麦当劳打工等等。我把这些说给沈芳的时候，她过来捏住我的鼻子，一副不相信的样子，后来，想了想，又若有所思的说“怪不得。” 怪不得什么？她没说，我没问。
                
            
                
                
                
                面对各位看官的厚爱，我实在不知道说什么好。在这过去的一个礼拜中，我几乎每天都熬到下半夜，第二天清晨，带着充满血丝的双眼去上班。在这一个礼拜中，我经历了我上班以来第一次迟到，第一次在公司和同事有了冲突。或许是因为休息不好。但，我想，这一切都和我把这些回忆重新翻起有关。曾经，我极力想忘掉这一切，手机合同到期，我没有续约，换了号码。我卖掉了我当初在市里的住房，搬到市郊。但是，当我重新开始翻出这些回忆时，我去了伦敦；后来，又把格林有意地带回了我的新家，其实那晚，我是故意喝了酒，我知道，尽管我没有醉，但是，那个严谨地律师也决对不会允许看到有人在她面前酒后行驶。我曾经认为，如果我把这一切都写出来，那么，思绪经过文字地过虑，会让我最终对过去发生的一切彻底厌倦。我希望在我生日到来的时候，把所有不开心的往事画上一个完整的句号。但是，现在，我开始怀疑。因为，过去的一周，那些回忆在我记忆力并未像我希望的那样慢慢沉淀下去，反而更加栩栩如生。而我，似乎又开始有了一种新的萌动。如果，其实也没有什么如果了。我只是一个靠着自己双手和头脑吃饭的普通人。我没有权利放下我的工作而沉浸在对往事的追忆里。那样，或许会辜负了更多的人。毕竟，时间已经过去两年多。大概，在别人心中，这些已经被放在尘封的角落中了。我不知道我还会不会像各位看官所冀望的那般勤奋。因为很抱歉，我当初来的目的只是为了给自己一个抒发的空间。我只是想找一个也算是公众的场所，把我的这些情绪对着大家表露出来，而不是只会默默在心中回味的懦夫。我希望在这个也算是公众的舞台上，把我当初想说不敢说的话，大声的讲出来，尽管，这只是一个虚拟的网络。今天接到了新的研究课题。或许，以后让我废寝忘食地不再是这里。毕竟，如果生活没有面包，那么，至少是我，不可能再会唱着穷者故穷而安贫乐道。我不是圣人，我也不是圣人蛋，如果把圣人蛋的蛋字，写作一个0，那么二者其实也并不遥远。又也许，过了今晚，我会改变上面的想法，那我会接着写下我的回忆。也许，过了今晚，我会离开这个以前没有来过的地方，重新过回我朝九晚五的规律生活。也许，我会时不时再回来，按照我的心情，接着讲我的故事。一切都没有定论。因为我不知道明天会怎样。
                
            
                
                我还记得那天的天很蓝。我和沈芳绕过古堡，沿着城中的小路，说说笑笑地走下去。我不知道路的尽头是哪里，也没有想过该要去哪里。只是那样，自然的，惬意的，让脚步跟随着心情漫步在那自然和谐的小镇里。丹尼在我们身后，远远地跟着。以致于后来，我几乎忘了他的存在。我们走过一片浓密的树林，翻过一个不算很高的小山丘，眼前是一片开阔的草场。已经是冬天了，那些草不再像夏天般茂密和葱绿，有的地方已经泛出了微微的黄色。我们站在高处，俯视着那广阔的田园，看着那些肥肥的羊儿，马儿悠闲地晒着太阳，整个心都变得像要飞了起来。或许，那个时候，我体会到了一种阔别以久的自由。我呼喊着冲下山坡，朝那草场中跑去。“逮羊去喽！”沈芳在我身后，看着我那种癫狂的样子，哈哈大笑，“人家好好地在吃草，你逮人家做什么？”我没有理她，只是张开双臂，飞近那一望无际的绿色里。不知跑了多久，我回过头。路，已经看不到了，沈芳，也只是化作了远远的一个影子。我起初坐下，接着干脆躺下。我看着天上的云，一团团被风吹过，像是大朵大朵的雪白的棉花糖。我看那云层的褶皱，随着滚动，变化着。我不禁想，那上面真的住的有神仙吗？你们，看得到我吗？我就这样躺在草场的深处，我再也听不到汽车的喧嚣，行人的吵闹，我耳中穿过的只有风掠过草地的声音，我只偶尔听得到，羊儿马儿们的欢笑。又过了不知多久，我听到脚步，支起头，看着沈芳微笑着走近我身边。我又把头放下，接着看天上的云。她走到我身边，问我，“舒服吗？”我没有回答，我也不想回答，我只是伸出手，向她挥了一下，我想，等你躺到这里，像我一样看着天，你就会知道了。她并没有躺下，只是坐在我身边。我们两个就着样，静静地，互相没有说话。又过了一会儿，我情不自禁地说，“好美。”沈芳把原本望着远方的目光转向我，看着我微微笑着。我忽然问，“会唱歌吗？”她摇摇头，仍是笑着。我也笑了一下，“随便什么都好，唱几句，免得辜负了这良辰美景。”她，看了我一阵，说，“也好，那我就随便唱几句，你可不许笑我。”我闭了一下眼睛，算是默认吧。她看着我，想了一会儿。接着，我就听到了这首，以前从未听过，但到如今，在我心里一直是我27年来听过的最美妙最能让我感动的歌曲。那首歌的调子非常简单，简单到就像是一首儿歌，但，就是那简单的旋律，简单的歌词，却包涵着我心中所能体会到的一切感情，美好，幸福，甜蜜，温暖，盼望，孤独和忧伤……。自从那天我第一次听到，我就疯狂的爱上了她。或许，是那首歌词中的叙述，正是隐藏在我内心最深层的渴望。我没有问过沈芳为什么会唱这样一首歌给我，或许只是巧合，或许是因为她看到了远处的温沙城堡。我不知道。我记得当时，沈芳这样唱道：There is a castle on a cloud, （在那云端有一座城堡）I like to go there in my sleep, （我想去那里好好睡一觉）Arent any floors for me to sweep, （那里的楼梯不需要我打扫）Not in my castle on a cloud. （在我云端的城堡，不需要）There is a room thats full of toys, （那里有一个堆满玩具的房间）There are a hundred boys and girls, （那里有一百个男孩和女孩）Nobody shouts or talks too loud, （那里没有人大声喧哗和吵闹）Not in my castle on a cloud. （在我云端的城堡，都没有）There is a lady all in white, （那里有一个穿白衣的女子）Holds me and sings a lullaby, （她把我抱在怀里唱着摇篮曲）Shes nice to see and shes soft to touch, （她的目光温暖她的抚摸温柔）She says "Cosette, I love you very much."（她说“考思塔，我非常爱你。”）唱到这里，我的眼眶已经充满了泪水。我一直以为我是一个要强的人。我很少在别人面前哭泣。但是，就是这首歌，那歌曲中简单的歌词，一下击中了我内心最柔软的地方。我看着沈芳，她的目光就像歌中唱得nice to see，她的脸孔映衬在蓝色的天，白色的云下，美丽而圣洁。远处，在她的肩后，是那温沙城堡。那就是我云中的城堡吗？沈芳看着我，没有停下口中的歌曲，她没有帮我拭去泪水，只是由着我，宣泄着我的感情，她的眼中泛动着湖水般的波光，在那波光的闪烁中，她接着唱下去I know a place where no ones lost, （我知道一个地方，那里没有人会迷失）I know a place where no one cries, （我知道一个地方，那里没有人会哭泣）Crying at all is not allowed, （哭泣在那里不会被允许）Not in my castle on a cloud （在我云端的城堡，不允许）…… …… ……我忍不住翻译了歌词。或许，破坏了原来的韵味。的确，语言就是这样，当你把它翻译过来，总是要流失一些什么。我不确定这首歌到底叫什么名字，我看到有些CD中，把它称为castle on a cloud。我不会上传音乐。我也不知道是不是会有下载。你们若是感兴趣，也可以拿来听一下。这首歌出自一部非常有名的音乐剧。改编自一部世界名著。从这部音乐剧问世以来，已经在英国有20多年历史了。在英国，人们对她的喜爱已经超过了百老汇的名剧猫。是的，在英国这个音乐剧的发源地，的确一直也有其他很多优秀的作品盛行。但是，她在我心里永远是世上最好的一出。或许，是与这首歌有关。我也是从这首歌开始了解、喜欢上音乐剧的。去年，是这部音乐剧问世20周年。我特意去了伦敦。当我穿着正装，坐在那间享誉世界的剧场中时，我的心一直没有平静过。尽管，我的座位不算好，但是，丝毫影响不了我对她的喜爱。我似乎一直怀着一种难以言语的心情，盼望着。终于，一幕落下，一幕升起。这首歌声还未响起，我便已是泪如雨下。在我年少的轻狂岁月里，我一直对那些听着阳春白雪哭得淅沥哗啦的人有种无厘头的鄙视。但是，我何曾想过，自己26岁时，也会这样不可免俗的为了一出戏乃至一个片断泪流满面。一切来的都是那么突然，但又顺理成章。我的回忆写到这里，我想先停一下了。重新想起这首歌，这首我内心的圣歌，让我不想去回忆以后的那种种记忆。因为，在此之前，一切都像这首歌一样，纯洁，美好。回忆在这里，非常甜蜜。是呀，就像各位看官所期望的，到最终，我的确和沈芳超出了友谊的纯洁。而且，不仅仅是在感情上。而我们之间的爱情呢？却始终不是像这些回忆前面的片断那样美好。我们的感情，准确说是我对她的感情，夹杂着太多太多的杂质。从我一开始的厌恶，鄙视，到后来的报复，依靠，爱恋。我真正放下包袱，抛开烦恼和她在一起的只有一个晚上。我至今仍能想起，第二天的清晨，当我被她拉开的窗帘闹醒，看到她靠在窗边，用那样柔和的目光看着我，像我当初一样，学着英国小孩子的口气，歪着头，笑着问，“圣诞老人，我过去的一年都很乖，我发誓以后会更乖，请我可以希望……得到更多一些吗？”我当时的确被她感动了，走过去，把她抱在怀里，我感受着她的体温，我紧紧贴者她的脸颊，我心里想说，“当然可以。”但是，还是没有说出口。我只是说，“傻孩子，圣诞都过了。”我紧紧地抱着她，听着她在我耳边均匀的呼吸，那时，我心想，以后的日子还长着呢，我会好好珍惜，不会再伤害你。可是，生活本就是一出戏。借用忘记从哪里看来的一句话，写的挺好的：美丽的故事一开始，悲剧就在倒计时。也许，这个故事还算不上美丽，也许，从一开始就是个悲剧。后来，我最后一次和她分开后不久，我的签证到期。我没有再和她的公司续约，虽然我知道，如果我坚持。但是，就像我那晚没有选择上她的车一样，我只是想，既然错过了，就错过下去吧。后来，我被我大学的导师推荐到了现在这个公司。顺便做我的博士论文。一干就是两年。在我刚和这个公司签约后，那时，我还用着原来的手机合同。我曾经接到过沈芳的电话。电话里，她和以往一样，用一种听着亲切，但又感觉有些距离地口气，笑着问我新公司待遇如何。我想了一下，没有使用我平时有些玩世不恭地口吻，我非常认真而缓慢的说，“我的薪水，还不错，可以让我一个人，体面的活着。”说完后，我和她一起沉默了。过了很久很久，我们就这样，拿着话筒谁也没有再说一句话。我的手机，开始在耳边不断的响起电池警告音，最终，电话断了。我没有再打过去。等到周一的中午，我趁着午餐，开车到城里，签了一个新的合同。原来的那个手机，我没有再开过，直到最后合同中止，取消。在我卖掉原先城里那栋房子时，我看着转让合同，签字的瞬间，我在心里默念，那些爱过我的人，我希望你们能够快乐的生活。今天，就写到这里吧。中止在一个美丽的歌曲里。现在是我这里11月16日的23点58分。我祝自己快乐。也许，我不久仍会回来，也许就是明天，回来，写完这个不是很美丽的故事。如果你们还在。
                
            
                
                谢谢
                
            
                
                忽然想到一件事，我看到在这里，大家好像都把我们这类人写作：Les。不知道是不是巧合，这出音乐剧的名字就是 Les Miserables谢谢 浮尘 找的链接。动作好快呦。你想要歌词可以留言，我写给你。
                
            
                
                写东西写的，2点之前睡不着，呵呵，谢谢关心
                
            
                
                贴一首喜欢的歌，法语版的罗米欧与朱丽夜我不懂法语，正在努力学。有没懂法语的朋友？Aimer (THESE ARE MY RIVERS)Roméo et Juliette:R: Aimer cest ce quy a dplus beauAimer cest monter si hautEt toucher les ailes des oiseauxAimer cest ce quy a dplus beau(Your eyes, these are my riversOne glance can start a journeyThat takes me to wondrous placesYour eyes, these are my rivers)J: Aimer cest voler le tempsAimer cest rester vivantEt br&ucirc;ler au coeur dun volcanAimer cest cquy a de plus grand(Your arms, these are my mountainsHold me, and stars seem closerNo one can ever reach usYour arms, these are my mountains)R,J: Aimer cest plus fort que toutDonner le meilleur de nousAimer et sentir son coeurAimer pour avoir moins peur(No need to ever wanderWe have the world before usDont move, lets always stay hereMy heart, has found its way here)R, J, Choeurs: Aimer cest ce quy a dplus beauAimer cest monter si hautEt toucher les ailes des oiseauxAimer cest ce quy a dplus beau(Your eyes, these are my riversOne glance can start a journeyThat takes me to wondrous placesYour eyes, these are my rivers)Aimer cest voler le tempsAimer cest rester vivantEt br&ucirc;ler au coeur dun volcanAimer cest cquy a de plus grand(Your arms, these are my mountainsHold me, and stars seem closerNo one can ever reach usYour arms, these are my mountains)Aimer cest br&ucirc;ler ses nuitsAimer cest payer le prixEt donner un sens à sa vieAimer cest br&ucirc;ler ses nuits(Your smile, your voice, your laughterNew worlds that need exploringAnd yet theres no need to leave hereYour smile, your voice, your laughter)Aimer cest ce quy a dplus beauAimer cest monter si hautEt toucher les ailes des oiseauxAimer cest ce quy a dplus beauAimer...(Your eyes, these are my riversOne glance can start a journeyThat takes me to wondrous placesYour eyes, these are my riversalways……）
                
            当前是第4页！！！！
                
                谢谢楼上朋友的关心和祝福。今天的确是很特别的日子。以后，偶会努力工作。以后，偶会好好对每一个厚爱偶的人。其实，已经从今天开始了。今天去公司，我只在烟盒里放了5根烟，以后坚持每天都这样，为了自己的健康，为了防止空气污染，嘿嘿。今天的确非常非常特别的日子。只是有些事来的太突然，我还没想好怎么去处理。比较乱，比较乱。还有，楼上一位看官大人说我后来变成了不良青年。我比较诧异这个。我觉得我在外人眼中一直是努力装出一副好青年的做派的。不知道怎么会留下这个印象。诧异，诧异。还有，另一位看管大人，我27了，奔3了。但是，别把我那么早归为中年好吧？我周末出门还穿套头衫和白球鞋呢。去超市买酒多次被据卖，非让我出示ID。我离21已经好多年了，真是生个儿子都会打醋了。不过，我妈说我这是装嫩。：（To：bxmy我不知道你多大了。只是看到你的留言真的很羡慕你。可能是我比你老很多吧。你英语写的那句话，有时候在我心中想起，我都会觉得是一个好沉重的事情。或许，我真的是离青春越来越远了。我说羡慕你，是真心话，没有矫情。To:过眼云烟其实爱情也不一定都是小资的。我和我男友的感情，还有我和沈芳之间，这些应该都不算是。但是，这两段感情，自我感觉都很纯洁，很美好。尤其是第一段。我处于这两段感情中时，一直都处于比较赤贫的阶层。就算后来去了沈芳的公司，那时我的收入也只是交17.5%的税，更别说在中药店时那些收入还是直接发现金，属于偷漏税。不过，仔细想想，如果那时我想现在一样属于40％的纳税阶层，或许，我至少能好好把握其中的一段。至少，我应该是不会和我男友分开的。当然，如果这样，可能就真的跟沈芳不了了之了。世事难料。只能这样说。至于和同性之间的感情。我觉得我们之间很相似。我也说不准我到底是不是这个圈子的。这点我和沈芳不一样。她很明显。我27年来，唯一和同性产生过暧昧的就是她。之前，我想都没想过，之后，尽管发生了出格的事，但是到目前没有再对任何同性有过这种念头。所以，苏后来说我是个bi-，我想我可能是。其实，虽然我都27了，但是，到了街上，仍是满大街看帅哥，还会流口水的那种。如果，我和沈芳以后不会继续，那我可能最终会变回一个彻底的hetero-。所以，我挺困惑，为什么我和沈芳会有这种感情出来。如果像这个论坛里说的，在相处时，我处于被动方，或许我自己也好理解。但是，事实又不是。有时候，想到这些，我都想去找个心理医生了。去年看sina的新闻，超女搞得很火。据说现在这个是潮流。我不知道。英国这个社会相对国内落后很多，虽然新闻上总是看到有关这方面的报道，而且，好像是去年底，homo－也可以结婚了。但是，我真的没有注意到身边是否到底存在别的这样的couple。不过，如果你没有开始，我劝你不要尝试。或许这话写出来会得罪很多看到的朋友。但是，我的确是这样想的。这不是什么时髦。如果你也和我一样只是想找一份持子之手与子偕老的感情，我觉得hetero-的更现实和可靠。还有，祝那位快过生日的朋友，生日快乐。好多人11月出生啊。呵呵。
                
            
                
                很高兴你们能喜欢这些歌。我喜欢的歌有很多。在这边没有事做，净听歌了。你们喜欢什么类型的歌曲？可以留言。我可以放些过来。喜欢音乐剧吗？musicals？其实跟流行歌曲差不多了，只是带表演的。但是，又很多曲目都很是经典。很好理解啊，音乐大师都去写流行歌曲了，能不是经典吗？今天收到一盘 罗米欧和朱丽夜 的DVD。可惜是法语啊。真是郁闷，以为学完英语就到头了呢。不过，看DVD真的很好，比CD加不少分。在我心里马上上升到第二了。歌剧魅影开始奋起直追了。
                
            
                
                失敬失敬，原来是前辈来着。
                
            
                
                Bressanon by Matthew Lien我也喜欢，忧伤又唯美。
                
            
                
                
                
                第二天，我就在沈芳的帮助下，把我那些行李，杂物，包括油盐酱醋统统装到她那辆本特立上。那时，我才发现，本特立的后箱打开居然那么大，我觉得可以睡进去两个人。转头一想，这么牛的车居然给我当了运输车，倍儿气派。车开了，我看着我曾经辛苦工作，曾经流泪过的房子在车窗里渐渐离我远去，下意识地回过头去，看着那房子，看着那扇我开启关闭了无数次地店面。我觉得心里酸酸的。我就这样一直回着头，然后，感觉一只有点凉，但又很柔软的手，轻轻过来盖在我手上。那算是我和沈芳的第一次亲密接触吧。我感到心里有一丝温暖，又有一丝紧张。我犹豫了一下，把拇指伸出来，在她的指尖轻轻敲了两下。我想，香港人饭桌上给倒茶的人说谢谢，就是点两下，于是就这么做了。不知道她明不明白。然后，就装作拉安全带，把手抽了出来。我没有什么别的念头，只是下意识觉得。不知道怎么，就是有点紧张，有点不好意思。到了我新家后，我并没有让丹尼帮我把东西拿上楼，我总觉得有点不好意思，麻烦他们很多了。东西放在一楼的客厅，我就把丹尼送出去了，沈芳本要下车，我拦着，她也就没再坚持。从那时我就开始发现，沈芳的性格其实非常随和。我几乎没有见过她当众驳斥过谁，几乎每次都是别人一坚持，她就妥协。就算有了真正的分歧，也从来不明说，净是在旁边跟你绕圈子了，非到最后让你明白的那种。我曾经怀疑过，这样的人怎么可以当老板。后来，在上海时，我跟沈芳说过这些，我说，“你这个老板当的也太没有脾气了。”沈芳当时笑了，她跟我说，在她看来，作为一个老板，你不能让你的员工看到你都怕，都躲着你，而是要让员工看到你很喜欢你，觉得跟你做事是一件很快乐的事。用她的话说，就是要“和谐”。当时，国内还比较流行上任总理那句，“吏不畏我严，而畏我廉，民不畏我能，而畏我公”。后来这两年，我看到国内网站上铺天盖地的都是“和谐”二字，不由得对沈芳有些钦佩。当然，这和她本身性格或许也有关系。送丹尼出去，我走到车边跟沈芳道别。她看看我，又看看我身后的房子，笑着说，“新家有没新感觉呢？”我笑了下，“还没住呢，怎么知道。”她又笑笑。又说，“不准备庆祝一下？”我愣了一下，我倒是压根没这个念头。但是，她一说，我还想起来，似乎我应该是要谢谢她才对。上次去温沙，本来是想请她搓一顿的，但是，后来我一哭，大家情绪都有点那个。后来，随便找了家快餐解决的。吃的是英国最出名的带皮烤土豆，上面浇上起司和蘑菇蒜蓉什么的。味道倒是地道，帐是我们AA。我没有主动付帐，因为我觉得就那么一点钱，我也争着去，反而小瞧了她。于是，我说，“我请你吃饭吧。也算谢谢你帮我这么多忙，上学，搬家，还带我玩，耽误了你不少时间。”沈芳笑了，“你这人怎么总是跟我客气啊，这么多次，都没把你喂熟。”她这么一说，反倒是我不好意思起来。我挠挠头，不知道怎么说，只好在嘴里胡乱说着，“哪有啊。”沈芳想了想，说，“今天正好是周六，你要是没事，我们晚上去俱乐部玩，怎么样？”俱乐部，不是我们国内说得那种。在英国，大部分小青年们去的俱乐部其实就是我们国内的类似于迪厅加酒吧的那种地方。而英国的酒吧，是没有跳舞的，也很少有乐队。就是纯进去喝酒唠嗑的地方。在那之前，我酒吧倒是时不时自己一个人逛下，也就是一杯啤酒坐到黑的那种。去的原因是为了能有个找人说话练英语的机会。没去过俱乐部。首先的一个原因就是俱乐部是要票的。我觉得花那钱不值。再就是，俱乐部一般比较乱，一个女孩子去觉得危险。沈芳这么一提议，我倒是有点跃跃欲试。正好没去过。于是赶紧说，“好啊，干脆，我请你去玩了，酒水我埋单。”沈芳笑着摆了一下手，没再反驳我，只是说，“那行，我一会儿打个电话给苏她们，她们比我熟，看到时候定到那家，我给你电话。到时候，我来接你。”我说，“不用了，我这里在城里，地铁也近，去哪里都方便。你到时候给我说一下几点，那里见就好了，我自己摸去。”沈芳想了想，“也好，傍晚车是也比教难走。到时候，我给你电话好了。““行，那电话联系。”我说。沈芳又看看我，很意味深长地笑了一下，说，“你，那个，晚上去的时候，穿的可别这么正式啊，轻松点。”我有点没明白，我想，我这牛仔裤，球鞋，也算正式吗？但是，又不好意思多问。点点头，于是他们就开车走了。我把东西一点点搬回我的小阁楼。洗了个澡。果真就坐在那窗台上开始小资了。顺便憧憬了一下我的美好未来，温习了一下我的伤感往事，重申了一遍我的雄心壮志。接着，沈芳打来的电话，让我又开始抛下这些，琢磨晚上该穿什么去呢？轻松点？于是，我找出一件看上去很少气的套头体恤，翻出我最好的一条牛仔裤，准备再配上我那双阿迪球鞋，那可是下雨天从来不舍得穿的。我跑到厕所看了看，这样够轻松了吧？虽然体恤是件短袖，但是外面套上鸭绒服应该是不冷的。我就这样期盼着，兴奋着，挨到了晚上。出门取了些钱，买好地铁票。比约定时间早20分钟，来到了那家在伦敦学生中声名远扬的CLUB。门口早已是车水马龙一片热闹景象。我在入口处看着走进去的人，才明白过来，沈芳叫我穿的“轻松些”到底指的是什么。原来，这里的club，就是一个可以让姑娘们把自己美丽青春的脸庞和身段，打扮成“鸡”那样，并且也可以做出差不多的举动，但是却不必担心受到任何指责的场所。那么，如此说来，我看了看自己仔裤，球鞋，体恤衫，我倒是真的“鹤立鸡群”了。
                
            
                
                先放一首才听到的歌，可能对你们而言又是过时的吧。我承认我很落伍，主要是祖国进步太快了。英国这个破地方！歌名叫：牡丹江。歌手：（名字很好笑）南拳妈妈
                
            
                
                To:作者：我爱拉————————————————我还小呢，嘿嘿。To：作者：bxmy—————————————————————很高兴一直捧场。关于照片，一来我不知道怎么上传。二来，过去的事，算了吧。To：作者：温润如玉淡若水————————————————————————你的名字很好。我也很喜欢the phantom of opera。也就是你说的 剧院媚影。只是一直以来，我一直把它叫做 歌剧魅影。可能是先入为主。我发现上海人很多都很喜欢这部音乐剧。我在这边这些年，现场看的最多的就是这部了。一来是自己很喜欢。二来，好几次都是陪别人去看的。我记得05年的时候，一次一个上海的朋友过来出差。我作陪。这哥们儿就一直念叨着去看这部。好像是头一年剧团去上海巡演，在国内特别火。这哥们就一直说，要是在这边看一场回去多显摆。还点名一定要去her majestys theatre。（我不知道名字国内怎么翻译，我反正翻译成：女王陛下剧院。）我心想，你要想到别的戏院看只怕也看不到呢。这个剧院是歌剧魅影的主场。如果不巡演也只有这里才能看到。只是，这剧院的名字很有意思。君主是女的时候，叫女王陛下。等君主变成男的了，它也就变成国王陛下了。（His majestys）不知道在国内准确的翻译是什么。这部音乐剧里很多选段我都很喜欢，包括你说的那个。不过，我个人最有感觉的还是那段都唱烂了的，也是最广为流传的the phantom of opera。每次christine一开口：In sleep he sang to me。整个人就被紧紧抓住了。这部剧我一直是在心里把它排第二。仅次于悲惨世界。但是前两天看了罗米欧朱丽夜，她就下降了一位。也可能是因为听得太多了，有点喜新厌旧。建议没有怎么听过音乐剧的朋友，如果希望尝试了解音乐剧，可以从这部入手。剧情，唱段，演员，都很抓人。我超爱慕那个海报上的面具。说到音乐剧，话多一点啊，我觉得，那四部最著名的，除了猫，三个都关乎于爱。其实，如果相比其他三个，猫，既没有漂亮的演员（都是猫，长得也不可爱），也没有浪漫的爱情，但是，猫之所以能够这么唱盛不衰，我想是因为里面包含了很深的人生哲理，并且通过动物的思维把这些道理深入浅出了。当然，猫里的唱段绝对也是一流的。而且很多都能琅琅上口。不过，我还是感觉，如果排四大，Miss Saigon真的是有点淡薄了。也可能是那三个太过于经典，华丽。我比较期望如果有一天罗米欧朱丽夜可以编成英语版的，那应该可以替换掉Miss Saigon。推荐，罗米欧朱丽夜中的一段，除了上面我发过的aimer，罗米欧爬阳台的那出中，的那段，非常非常非常优美。演员真漂亮，唱得真好，歌曲好听。法语名字叫le balcon.唯一遗憾，就是不看翻译不知道唱得是个啥。我发现，法语唱起歌来真好听，只是说起话来，咋就不是个味儿啊？总让我想起来咱的维吾尔族兄弟们，而且罗米欧那哥们的口音里，动不动就“呀，呀”的。下意识总让我想拿把扇子去烤肉。To：作者：过眼云烟1023不知道说什么好。感情的事，其实是旁人最不该发表看法的。因为，感觉只有自己最清楚。只是，有时候自己深陷其中，往往会迷乱。祝你思前想后，作一个正确地，对大家都有好处的决断。
                
            
                
                做完一天的居家勤快女青年，感觉像倒了一整天的垃圾，往垃圾场跑了5次。我都觉得我的车都跟着一车馊味儿了。喷了很多香水，一股子怪味儿。不理它，自然散去吧。洗过澡，很舒服，接着我的回忆下去了：————————————————————————我正在门口张望，冷不防被人从侧面一把抱住，一股浓香扑面而来，我正回头还没闹清怎么一回事，已被人当众那么亲了一口！我下意识一下躲开，正准备反手上去一嘴巴，狗屎迷住眼了,当众揩老娘的油！却见到苏一张大浓妆脸，正冲着我一脸坏笑。我松了口气，“你丫！我还以为谁呢！”正准备后面再带个话掰儿，却瞧见沈芳也走了过来。赶紧把后面的憋了回去。苏还挺不服气的，冲着我噘嘴，又来了句很不地道的国语版“没劲。”——我发现她一说国语，我就下意识想重复一遍，知道什么叫标准口音吗？不知道我说英语时，她是不是也这样想？——我还想正顶回去，沈芳已经笑着冲我晃了晃手里的票，原来都是准备好的。我跟她们往里走，排队，挨着进，居然门口还有人拿着金属监测器，查的严的就跟登机似的。我心说，至于吗，多亏今天换牛仔裤没带着我贴身小刀，不然还不给收了去。然后，看看前面的沈芳和苏，还有他们一起来得几个别的男男女女大概一共5、6个人吧，看上去都是和苏差不多的BBC（出生在不列颠的华裔），都说英语。但是没看到丹尼，也没看到有别的保镖之类的。我想，别八成又是偷跑出来的。她们的那些朋友穿的也都是一看就很阔气的那种，吊着个脸净跟沈芳和苏说话来着，连个招呼也没给我打，跟我透明似的。我心里很是不忿儿。我也不说话，要不是冲着沈芳和苏，我还懒得理你们呢。沈芳跟他们说了一会儿，转过头，上下看看我，笑了一下，我明白她笑什么，索性装不知道。她，把头凑过来些，跟我说，“你跟紧些，里面很多人，别走散了。”我嗯了一声。不再接话。沈芳那天穿的也很少。也画了妆，眼影有点反光，不过比苏那晒伤妆要保守些。上身是一件苹果绿的短袖收身体恤，只是领子开的很大，大到她随时都下意识捂着领口怕走光。——真不知道担心走光，为什么还穿出来。—— 腰上是一根棕色的粗粗的CD皮带，也就是个装饰，歇歇地跨着。底下穿了同一颜色地百辄皮裙，超短。下面是一个色系的半高尖头皮靴。手袋倒是不算很夸张，DKNY。我以前见她，她要么都是很典雅的扮相，要么就是休闲的装束，这样的造型我倒是从没想过会出现在她身上。不过，到也别有一番味道。显得，怎么说，挺妩媚的。我也不知道是不是想多了，居然凑上去，把头伸到她耳边，说，“你今天穿的挺性感得。”她冷不丁我这么一下，吓了一跳，马上脸上有点害羞的神情。我心说，坏了，又说错话。她尴尬地笑了一下，接了句，“谢谢。”然后，装作想起什么，跟苏说了起来。倒是把我凉在后面，脸上红一阵白一阵的。还好，天够黑。那里面果真很多人，而且巨吵。刚进去的时候，那重低音砸的我心脏都快衰竭了，耳膜都感觉要穿孔了。我下意识只能用手去捂着耳朵，这样才慢慢适应了些。不过，这样的好处就是，马上整个人可以high起来。很简单，你想正常说话都不行，都要用喊的。喊着喊着，人的举手投足就轻浮开了，这也是所谓的放松吧。反正在club里，你要是想一直端着，装样儿，那是得有些定力才行。玩的倒是没有太多花样，想跳就跟着跳，不想就喝酒。我跑着去买酒，和酒吧价钱差不多，甚至有的便宜些，但是，架不住人high了就喝得多，我记得我们喝得最多的就是伏特加兑柠檬苏打水lemonade，（其实就是雪碧类的），还有一种瓶装得伏特加酒精饮料，白的叫冰；蓝色的，我挺喜欢，名字也叫蓝。英国人喝酒从来不喝纯酒，都是搀着喝。而且喝混酒。我酒量还行，不算好，但是也能喝些。但是，对于混酒就有点不行了。先是喝了一杯伏特加，一玻璃杯半品脱，含25ml（一个shot）纯伏特加，要说也不多，但是，接着又喝了一瓶蓝和一瓶百威，就开始有点晕。于是，就找了个地方坐着，看她们玩。沈芳倒是不怎么喝酒，一杯伏特加只喝了一半就放那了，就是一个劲儿跳舞，和那帮BBC们，有时还和鬼佬，边跳边笑，那帮人围着她，看上去是拼命想套磁儿。看得出，她是挺招人的。苏和另外一个叫温迪得女生就是另一种风格了，整个一豪放女。一会儿跑去跳，还跳的特贴身得那种；一会儿又找人拼酒，也找我，让我陪她们玩小蜜蜂之类的划拳。打和了还得俩人隔着空嘣嘣儿亲。我这个不熟，知道怎么玩，却总是忘动作，自然喝了不少。过了一会儿，我觉得再这么喝下去就真高了。就借上厕所跑到洗手间去了。音乐声一小下来，才意识到自己真的有点高了。腿脚都不是很利索了。我对着洗脸池洗了把脸，站了会儿，觉得还晕，于是跑到马桶上，想吐出来些。过了一会儿，也没吐出什么。正准备打开门出去，听见外面横冲直撞跑进来一人，一把撞开隔壁门就哇哇哇吐。听得我妈的在旁边那叫一个反胃啊。我走出去，隔壁门没关好。我一看衣服，居然是温迪这姑奶奶。于是，我敢快走进去，搀住她，一边拍她背，一边问她怎么样了。这姑奶奶真是喝高了。也不看看我是谁，一个劲儿英语在哪儿念大神儿似的屋里哇啦。我也听不懂她说什么。只好就这么帮她在背后揉。终于，她算是把我恶心完了。我又扶她去水池洗。她洗，我就递纸巾什么的。她终于趴着洗手池边，看着有些缓过来劲儿了，看了我一会儿，像是记忆恢复得样子，跟我说了句，“你。”我心嘀咕，你以为谁呢啊，真当是英国遍地活雷锋送温暖献爱心啊？帮你捶半天背你不给小费啊？但我没说话，只是笑笑。接着，温迪就摇头晃脑地看了我一会儿，做了一件让我很吃惊的事儿。她突然冲过来抱着我，开始亲我。我一个躲闪不及被她重重亲了一下，这次可不是脸，是嘴对嘴的。我先是一吃惊，随后有点儿火，心想，“怎么醉成这样了！”然后，我想推开她，居然被她抱得更紧，片刻之间又被亲了几下。我当时真的是恼了，使劲一挣扎，接着猛地一推，她被我推出好几步，踉踉跄跄，要不是后面墙挡者，差点没坐地上。我有点想发飙了。妈的，搞什么啊，我长这么大也就是跟我男友这么亲密过。虽然说你一女的，我也不损失什么，但是，这可是在英国。要是人家看到了非把我们看成女同不可，而且，你丫亲我脸我就忍了，居然过来亲我嘴。操。我差点就想上去踢她了。但是，我冷静了一下，一来，大家是一起来的，也算是朋友了。二来，怎么说她也是喝高了，指不定把我想成那个白马王子了呢。于是，我忍了忍火气，走过去，跟她说，“你醉了。”我故意把“醉”这个字的英文念的很大声。她晃了晃手，并没有让我扶，而是，问我，“你是同还是双？”我一点儿也没明白，什么“bi”。我觉得我可能没听懂她什么意思。没理她，搀住她说，“我们走。”她挣了一下，又问了一句话，“你喜欢女人吗？”这是个简单疑问句，没生词儿，我听懂了。而且，也“理解”了。我当时有点吓了一跳。虽然，据说这玩意儿在英国挺多，听过不少中国学生讲的有关类似的桥段。但是，我保证在此之前我绝对没亲眼见过这类人。我有点不知所措。我没想到沈芳的朋友居然就是传说中的“……”。她看我一副措不及防的样子，也可能有点尴尬，耸耸肩说，“这没什么，每个人选择不同，没什么的。”我也挺尴尬，结结巴巴回她，“是的，其实没什么。”我当时可能是第一次碰到这种事儿，真的挺紧张的，除了是的，不是，可能也想不出别的英语词儿了。她看我做出一副表示理解的样子，可能是想给自己找台阶吧，又接着说，“你从大陆来，可能不知道，其实这里人们很理解这个事情，我们没有伤害谁，只是我们选择不一样。除了这个，你觉得我有什么反常吗？你觉得苏有吗？沈芳有吗？”当我听到苏，又听到沈芳？我简直觉得跟做梦似的。脑子里一直不知道为什么就想起来四个牛头不对马嘴的字：不可理喻。我就是一直想这个词儿。怎么可能？！苏？！沈芳？？？！当时，我除了震惊，就是拼命告诉自己，她醉了。这丫绝对喝傻了。但是，潜意识里，我看着她的眼神，我心里另一个声音，似乎要提着个大喇叭跟我说：沈芳居然是……！！我觉得像是有个什么东西，咔喳一下，在我心里碎了。就像又听到了，我爸手里的水晶杯，重重落在地上的那种声音。
                
            
                
                从洗手间出来，我已经决定要回去了。我跟苏打了个招呼，说我晚上有别的约会得现走。她也没挽留我。那会儿，她正忙坐在一个长的挺帅气得男孩腿上，俩人忙着在那儿打情骂俏呢。我拎起大衣，很迷茫的看看她，举止够轻佻，眼神也很风骚。虽然，如果换做在平时，我可能会很看不惯她这个样子。但是，那天，她的这些举止在我眼里，却觉得是那么的心安理得。我跟自己说，这样才对，这样，温迪说的那些都是酒后胡言了。我拿这大衣往外挤，我回头看了一眼正在舞池中跳的正起性的沈芳。她合着那强劲的节拍，正在舞动着美丽的腰身，长发随着身体的摆动而飘扬着，脸上带着陶醉的笑容。那时的她，和我曾经见过多次的那个端庄有礼的大家闺秀简直判若两人。浑身散发着一股诱人的青春的冲动和张狂。我想，如果我是个男的，我估计也会喜欢上她。不过，温迪的那些话始终在我心里徘徊不散。我也不知道为什么下意识就把那些话一下当真了。我看到沈芳注意到了我。自然，看到了我拎着大衣往外走的样子。她的眼睛里充满了询问和不解的目光。那眼神曾经让我感到过震撼，感到过温暖，但是，那晚，却让我感到如此的陌生。我们就这样，隔着舞池，来往的人群不断的遮住我的视线。温迪的举动，温迪的话，在我脑海里挥之不去，召之即来。那个时刻，我觉得这段不算远的舞池，似乎变成了一个巨大的鸿沟。闪烁的灯光，忽明忽暗。一切的一切，隔段了我和她。我觉得她的那个世界，离我很遥远。我努力做出轻松的笑容，冲着她挥了挥手，然后又用手指了指外面。就一头扎进人群中了。似乎，沈芳想追过来。似乎，我觉得她好像要跟我再说什么。我没有转过头，只是加紧脚步。我想赶紧离开。出了门口，才意识到那么冷。天空不知何时下起雪来。洋洋洒洒，鹅毛般飘洒在空中。但落在地上，却没有积成白色的“棉被”，而是化作一滩滩污水。我忽然想到了沈芳。尽管，我觉得这个比喻对她或许是一种侮辱。我穿上羽绒服，还是很冷。我看着那些身着淡薄风骚万种的姑娘们，小伙们一个个哆嗦着，抱着双臂，等出租或是紧着脚步往远处的居民区的街道上去取车。心里有些嘲笑。我把拉链拉到头，脖子缩在里面。往地铁站走去。走着走着，就不由自主跑了起来。我就这样一直跑着，跑着，像个骡子一般。我跑进地铁站，跑下电梯，跑进车里，我的鞋上沾满了污水，我的裤角湿了一片，但我还想跑。我在车厢里来回走着，跺脚，搓手，我不想让自己闲下来。仿佛只要一停，那个念头就重新升起，直到占满我整个心房，整个脑海，几乎要把我憋炸。我不停的问自己，为什么那么当真，她醉的那么厉害。但是，我没有答案。我只是很轻易的、不可理喻的，相信了。回到我的新居。屋子里还是一片凌乱。我无心收拾。坐在窗台边，看着外面。我想起妈妈曾经跟我说，我和那些有钱人在一起要当心，不要学坏。又开始觉得自己有点庆幸。我决定，以后还是要和沈芳保持一些距离。或许，那些名门贵族的生活，对于我这样的老百姓家的孩子，只是一个存在于脑海和幻想中的奢望。当真实的来到你身边时，我最终无法理解，更不要说是接受。那天，沈芳没有给我来电话，没有问我为什么不辞而别。我觉得这样很好，省去了尴尬。我不喜欢说谎。那天，我如约给母亲和男友去了电话。我仍是兴高采烈地讲述了我在俱乐部的见闻。我把那些人的衣着，发抖的样子，描述的绘声绘色。他们哈哈大笑。但是，我没有提温迪对我做了什么，说了什么。我不想让他们知道，我那个新认识的有钱的女孩子是“另一类”人。不知不觉中，这个曾经让我无比骄傲，无比钦慕的女子，在我心里却成了我不喜为人知的一个疮疤。或是说，成为一个耻辱。——或许，那时我这么想，真的有些过分了。
                
            
                
                
                
                楼上的，你每次都，嘿嘿，一下就闪人。果真很吊啊。现在这是时髦吗？
                
            
                
                我忘记那晚后来我是怎么睡去的了，至今，想起那个飘雪的夜晚，卧室黄色黯淡的灯光，那个大大的离地不高的窗户，那个宽阔的窗台，心里仍然有种惆怅的感觉。年少时就是这样，一觉醒来，会觉得昨晚的那些不愉快似乎都已远去。接下来的几天，我很快就和刚认识不久的室友们打成了一片，或许是年龄相仿佛，或许，因为我们都是平凡人家的孩子。那个房里，除了我，住了3家人。一对儿河南的小两口，在一楼；一个山东的男孩子和一个吉林的朝鲜族女孩分别住在二楼的两个房间里。我和那对儿河南的小两口最早熟起来的。他们是两个挺热情的人，不像以前我听过的有关河南人的段子里那样。人很单纯，也很善良，挺会照顾人面子。山东哥们儿，怎么说，有时候也挺不错，但是，较起真儿的时候，感觉要是个女的还说的过去。吉林妹妹，可能是少数民族吧。不是太和我们来往，后来干脆交了一个男友，经常不在家。北京人有时会在饭桌上编些外地人的段子。我本身比较烦这个，但是有人讲，我也会跟着笑。其中，河南人的段子好像最多的。什么董存瑞等等。所以，刚开始我住进去的时候，他们好像有点儿防着我。但是，没过几次交往，就开始开玩笑，瞎扯了。或许是我曾经痴迷过历史和文学吧。在我的思想中，河南是一个对于中国历史和文化都举足轻重的地方。对于中国而言，不说别的，在历史中我们最灿烂辉煌的唐宋文明，都是围绕这个省份开展的。我曾经认识过一个哥们儿，不知怎么被河南人骗了，曾经咬着牙说，操，早晚灭了河南。我听了直摇头，要是真把河南灭了，中华文化估计真的要灭了一半儿或许还要多，就算补上两个江南都白瞎。不过，有段时间在北京集体打压河南的时候，我也对河南人的口音好笑过。我记得我当时特别喜欢李商隐的诗，李商隐就是河南人。每次，读到他的诗，我都有点郁闷，那么好一个诗人，连名字都起的超凡脱俗。那些诗篇名句：相见时难别亦难，半留相送半迎归，锦瑟无端五十弦，昨夜星辰昨夜风，心有灵犀一点通，包括我后来时不时总是会默默背诵的那首：夕阳楼花明柳暗绕天愁，上尽重城更上楼。欲问孤鸿向何处，不知身世自悠悠。等等等等，写的如此动人。可是想到李大师，大笔一挥而就，操一口河南话读起来，哎。后来，前两年看葛优演的手机。那哥们儿说，要是放到宋朝，河南话就是官话，北京话只能算方言，而且还是胡语，胡说八道。想想也是，北京人也就是沾了我党的光芒了。还真别说，挺能胡说八道的，说死一个袁崇焕还不拉倒，城门楼子都快让舌头顶穿了。要不怎么说，北京人的舌头能吊死人呢。那个小两口说起话，倒是没什么口音。后来，还跟我学了一嘴的，操，丫儿什么的。真是罪过。因为大家都在放假，也没什么大事儿做，没事儿就凑一起吃。包饺子。河南人包的饺子比北京的个小些，但是，面和的真是有水平。后来，那家的小哥儿还居然创造出了一种叫“会面”的东西。可能是因为大家平时油水儿都有点缺，我记得面都没来得及从锅里端到桌上，就被抢光了。我吃完一碗，回去一看，就剩下几片海带黄花菜了，干脆毫不客气直接挂了锅底。就着样吃吃喝喝，很快就到了圣诞节。英国人的圣诞节，感觉像极了我们的春节。是一个居家团圆的日子。我这些年里要么赶上圣诞节回国，要是留在英国，每到圣诞节的时候，总是会有人邀请我去人家家。在他们眼里，圣诞节我居然是一个人过，那该是多么孤单和凄凉的事啊。平安夜的时候，我和那对儿小两口出去逛了一圈儿。大街上平时端着的保守的英国人，因为节日的缘故一下变得热情而奔放。只要擦肩而过，都恨不得趴你脸上跟你说“圣诞快乐”。那一晚，我对着无数个认识不认识的人，说了整整一个晚上的“圣诞快乐"，跑回家，嘴里还哼着jingle bell……那一晚，我好像真的没有想起过沈芳。第二天，我很早起来。我想起去年的圣诞节是在家里睡过去的，于是下楼去逛逛。本来繁华的都市，一下子变得异常冷清。一个我从没有见过的伦敦浮现在我眼前。路上几乎看不到行人，连车都在路边静静地趴着。所有的商户都关闸落锁。街道上，布满了树叶和昨晚狂欢过后的垃圾。广场圣诞的彩灯和圣诞树也不在像昨夜那样璀璨。整个城市像是沉睡了一般。我一个人走了一阵。繁华落去后的寂静看起来有一丝的伤感。让人那么不习惯。我穿过居民区，透过结满哈气的窗户，隐约看到屋里的灯光。依稀还有欢笑声。那一定是温暖而安祥的生活吧。我想起了安徒生笔下的买火柴的小女孩。那种小时候不理解的描述一下子在我心里变得生动起来。划一根火柴，微弱的火光中看到香喷喷的烤鹅，划一根火柴，温暖中看到祖母的怀抱，整个人在火光中飞向祖母的身边，那里没有寒冷，那里，没有饥饿，那里没有泪水和黑暗。眼中又有点潮湿。趁着清醒，在自己心里嘲笑了自己一下，整个城市跟座空城一般，你去那里买你的火柴啊。不知怎么又想起了沈芳。是呀，好久都没跟她联系了。怎么说，过年也该问候一下啊。于是，拿出手机，想了很久，只写了“I wish you have a merry christmas."几分钟后，手机在口袋里震动，掏出来一看，短信上写着“U2”，那是英国小青年的一种习惯的短信简写，原文是“you too”。我不知道为什么，握着这个手机没有再把它放回口袋。我不知道那天自己看了多少遍。只是这两个简简单单的U2。那天，沈芳到底是那一类人，第一次在我心里变得不再重要。或许是我真的太孤单。人在孤单的时候感情就会脆弱，一个微不足道的U2，就让我像一个在没有爱的冰河中溺水的人，抓到的一根稻草。我把它握在手心里，她让我的手心感受到了温暖。我把她握的紧紧的。害怕一大意，她就会溜走。
                
            
                
                圣诞过后，转眼便是新年。12月31日，晚。我正在我的小窝里卖力地除旧岁。电话想了，号码是隐藏。我拿起来“hello”了一下，那边，传来一阵熟悉地笑声。沈芳电话里问，“干什么呢？”“大扫除呢，迎新呗。”“嗯，还满勤快地嘛。辛不辛苦啊？”她问。我接了句，“劳动人民吗，受苦受累惯了，不比你们资本家大小姐。”她有点不是很乐意，“你怎么总说我是资本家啊。我那儿剥削你了？好像是你剥削我吧？”我说，“我觉着吧，考虑到，您这资本家也是从我党分裂出去的，所谓，取之于民，最后也得还之于民。我的出现，是主要是为了能更好的帮助您早日完成进入共产主义这一宏伟目标，为实现世界人民一家亲的大团结而努力奋斗着。您说，我剥削您，这话严重了。”沈芳笑起来，“你这人怎么，说话，这么……”我说，“您要是觉得我贫，直说得了。我禁得住考验。”她笑着说，“没错，我觉得你就是贫。”就这么扯了几句。她没问我那晚为什么走。沈芳就是这样一个聪明人，如果觉得对方有隐情，就算心里再想知道，想的跟猫抓的似的，也决对不会表现出来。反倒是有时，她这种沉静，会让你觉得，哎，她怎么也不问问我啊？然后，急着急着，自己倒是先招了。后来，我屡次中招儿，按她的话说，这叫“欲擒故纵”，说得时候还特别得意。我笑着骂道，“三十六计，哥们儿你挺熟的啊，试过‘美人计’吗？” 她看着我，眼光一下子变得很柔和，但是脸上一副调皮的样子，撅着嘴笑着说，“可以考虑。” 我看着她的眼睛，有些心慌意乱，嘴里却说着，“来吧来吧，让暴风雨来的更猛烈些吧，任你风吹雨打，我抱定最后一计。”万万没想到，还真让我一语中的，只是这是后话了。沈芳电话里跟我聊了几句，问，“今天我们有个迎新年的爬踢，你一起来玩啊？”我一听，刚才的贫劲儿马上没了，我又想起了那些。感觉怪怪的。我甚至有点要打个冷颤了。我觉得还是少掺和好些。于是说，“不去了。还整理屋子呢。”又觉得好像这个理由不是很充分，又说，“我们house明儿包饺子，我得晚上跺陷儿。”这倒不是编的。中国留学生的假期，吃，是永恒的主题。我回想我出来这些年，好像每次有几天假，只要有中国人凑一起，就是变着花样的吃来吃去。最后，咱甭管学上没上好，英语说得遛不遛，但是，各个都练就一身野打家儿的好厨艺，怪不得很多留下的最后顶着博士帽开饭馆儿去了呢。沈芳一听，好像来了精神，“你会包饺子啊？”我心想，和面咱不会，但是跺陷儿，包，没问题，吃，那就更别说了，北京人讲，饺子就酒，越吃越有。鼎盛时期我能一顿吃30个，还是薄皮儿大陷儿。于是干脆撒开了吹，反正想着她一大小姐可能也就会吃，“小瞧人了不是，我们北方人哪个家里不会包饺子啊，我话不会讲都会吃了，路不会走，都坐床上开始擀皮儿了，幼儿园就开始跟我妈上街卖饺子去了。实话告你说吧，我学费就是这么攒出来的。”沈芳电话里笑得不行，“你怎么那么贫啊，笑死我了，原来你是卖饺子的啊。你都卖什么陷儿的啊？不会是卖人肉陷的吧？”我一本正经的说，“人肉啊？有时卖，这两年货不多，不过，等你明天过来就有了，还是精瘦肉的。”沈芳收住笑，有点像是撒娇地说，“嗯，我应该把你这个考虑为邀请吗？”我倒是没想过，刚才纯是在那儿信口开河了。她一说，我还有点下不来台，只好说，“你要是想来，欢迎啊，今儿晚把自己洗干净了，明天来吃人肉饺子吧。”她有点不依不饶，“听上去怎么一点诚意都没有啊。”我怕她有点生气了，只好说，“你来我怎么能不欢迎呢。”想了想又说，“你没看我这儿正为明天接待外宾大扫除呢吗。”她就又乐了，“那我可真去了啊。”自己又像是给自己搬梯子往下下，又说，“我就是去看看你是不是吹牛。”说完，自己也有点觉得自己不好意思，笑了几下。我说，“欢迎首长来指导工作。哎，别忘了带把好使的刀，我这儿的刀跺不了排骨。”她特不忿儿地骂了我句，“贫！”挂了沈芳的电话，我才意识到有点不妥。一是，我本想和她保持点距离，这可好，嘴上痛快了，可把人居然招家里了。二是，也没跟楼下那两口说一声，就这么招来一人。于是赶快跑下去。那小两口正屋里闹呢。半天才开门。我刚说，我明天有一老乡要来。那小哥儿就说，“好啊，赶中午一起来吃饺子得了。”我心里一阵暖流，觉得这哥们儿忒仗义了。表扬！回到窝里，想想，既然我招人来了，得准备点儿吃得。于是，慌张张跑出去，到开门的印巴超市买了4桶可乐，又想起沈芳好像只喝水的，又买了一桶矿泉水。就这么拎回去，胳膊都快断了。等到一切准备就绪，我坐在窗台上想，算了，别那么小心眼儿，就当是个朋友处处。怎么说人家帮了你那么多，也得感恩图报不是。想了想，也坦然些了。又想，也就是听温迪发酒疯说了这一嗓子，谁知道真假，说不定也就她是，招不来台阶了，拉苏和沈芳当垫背呗。于是，心情好起来。关上灯睡了。第二天，早早的下去准备。到了快11点的时候，沈芳给我打了电话，说，到门口了。我洗了手赶快去开门。门开了，只有她自己，穿了件阿迪的滑雪衫，一个人拎了一大袋子水果，巧克力，还拿了瓶红酒。一见我，特别高兴的说，“新年快乐。”我也笑着说，“you too。”冲她挤了下眼睛。沈芳眉毛扬了扬，抿着嘴，很有深意地笑了笑。我看了看门外，没有看到丹尼，也没看到本特立。那天，她没有穿很名牌的衣服，外套是阿迪，里面也是一件瘦身的拉链的阿迪运动衣。下面穿的是牛仔裤配converse球鞋。应该是故意的。我觉得，这姑娘挺懂事儿的。不过，后来还是被那河南小伙儿的媳妇儿看出倪端来。拉住我问“你老乡挺有钱吧。”我说，“一般吧，还行。北京小孩儿很多都穿Levis和converse的。”她摇摇手，“那我到没注意，我只是看她拿的那个手机链子，施华落士其的勒，50多镑一根。”我心说，“50多镑对她算个球（河南话）啊。”但也装出大惊小怪的样子，“是吗？假的吧。”那天，我们玩的很开心。沈芳话不多，但是，漂亮姑娘讨人喜欢，而且，她又是个很聪明的人，善解人意吧。很快大家都挺喜欢她的。而且，她一开口说英语，就把他们震了，口音很地道。于是，他们问她过来好几年了吧，沈芳看看我，笑着点点头。我在人背后，狂作鬼脸，差点就把她搞崩掉了。我有点人来疯，人越多，心情越好，话越多。我的室友也不相上下，边包饺子边插科打诨，真的，来英国那么久，第一次这样开心。有时候，大家为了很简单的事就能笑作一团，拿面粉乱飞对方。段子说得也很经典。以致于，后来沈芳都回去好几天了，还能突然给我打电话，自己笑得在那边喘不上来，“哎，我想起那天你们说那个……”弄得我这边哭笑不得，“姐姐，没事儿吧，您是不是童年缺少欢乐啊？”沈芳不会包饺子。用我的话说，除了吃，别的甭指望了。她不服气，说可以刷碗，还吹在家都是她刷。我发现，这姑娘跟我待的吹牛也不上税了。我们包，她就在边上看。一会儿还捣捣乱。比比谁包的好啊，谁包的快啊。还用面捏了个奖牌授予河南小媳妇，好像叫，最佳成果奖。然后，走到我旁边，瘪瘪嘴说，“真是吹牛皮，各个都是歪的。你干脆把你那饺子店盘给人家好了。”我严肃的说，“行，你以貌取饺，只看表面。一会儿可别吃我的。”她嗔了一下，“接着吹，我偏要尝，看你饺子里还有什么内涵？”我正色，说，“你不要小看了这个饺子，从和面，到擀皮，包好，沁注了我无数的心血，我对家乡的思念，对未来的向往，我的爱情，我的希望，都包含在这薄薄的皮里，我……”我还要贫下去，沈芳打断了我，“你怎么不去考艺员训练班？”我说，“艺员训练班是个函授，我当时是准备上中戏来着。”饺子煮好了，一个人一盘，我们倒上沈芳带的红酒，学着假洋鬼子“起司！新年快乐。心想事成。”一饮而尽。沈芳坐在我斜对面，加起来一个饺子，吹了一下，像是自己跟自己说，“好久没吃饺子了。”又看我看她，笑着扬了下筷子上的饺子，开玩笑的说，“我尝尝你的爱情和希望。”我说，“你怎么知道这是我的，我包的都自己藏起来了，不愿意给你吃。”她冲我哼了一下，装作生气说，“我偏找到一个，坏的跟你一样，想跑，一筷子被我插住。”说着，狠狠的咬了一口。赌气似的看着我。我看着那张美丽的面孔，那双闪着光芒的眼睛，笑意盈盈。我心想，多好的一个姑娘。又想，真是可惜了。想到这里，心里又有点郁闷。有点不知道该怎么和她相处下去。干脆，闭上嘴，专心吃起来我的饺子。真的很香。
                
            
                
                什么叫掰弯啊？新名词可真多，我都退化了。下午睡了一觉，不困，但，算，睡觉去了。
                
            
                
                hi 不好意思，让各位久等了。先还是谢一下各位的捧场。今天是周一，上午开周会。我小发了一会飙，主要是针对试验记录的事情。我跟他们说要态度端正，不许以后再涂改试验记录。我很少在开会的时候装得一本正经的样子，也可能是这样，他们都有点诧异，于是各抒己见，本来打算1个小时的会，一下开到11点多。散完会，马上就12点了，大家，包括我都没心思工作。于是，本来上午要干的一些事只好堆到下午。快下班的时候，Zoe过来跟我说让我看看今年的圣诞爬踢在哪里搞。或许是因为我是个中国人的缘故，我对他们的这个传统节日没有太留意。别的部门11月初就开始去定场子了，我这边却一直没动静。终于上周Zoe忍不住了，过来问我意见。我本意为只要打个电话就搞定的事，没想到却复杂起来。因为动作慢，我们往年去的那些地方都已经被定光了。我觉得很不好意思，毕竟这是我坐上这个位子后第一次办圣诞晚宴。Zoe倒是没有怪我，反而自己勇于承担错误，说这是她这个行政秘书没有安排好。闹得我特别不好意思。我看看Zoe给我的清单，常去的那些地方，最靠后的也排到了12月6号。而整个公司的爬踢是15号。我想要是真的6号办了，估计后面大家也没心思工作了。于是跟Zoe商量是否可以改到别的没去过的地方。Zoe说，最好亲自去看一下。于是，下了班就带着Zoe去了。走了几家，最后订到一个19号的保龄球馆。当时已经7点多了，于是就和Zoe吃完饭，又把她送回家。回来后，洗完澡，坐在床上看没看完的文件。看了一会，又睡了一觉。这会儿爬起来，倒是不困了。我还真没想到我这些吁吁叨叨的破事儿惹得大伙儿这么关注。有点受宠若惊了。看样子，我要不是坚持写完，自己都下不来台了。我这边是比国内晚8小时，有位看官讲7小时，也没错。夏天的时候用当地时间，是差7小时。上个月恢复为格林威治时间，现在比你们错了8小时。谢谢各位关系我的身体。其实，出国这些年熬夜已经是很平常的事了。想在别人的地盘上落脚，必须要多付出些，天才或许不用，但是我不是。两年前更惨，不但熬夜，而且长期神经衰弱，失眠。每天合眼的时间也就是3、4小时。这两年好多了，晚上或许睡得不长，但是白天只要累了，就往椅子上一靠，2分钟就睡着。就这么一觉觉加起来，倒也不觉的累。等到周末，就放心的睡。自我感觉还健康。只是，在外人眼里，尤其是英国人眼里，他们总是说我看起来很weak。呵呵。歧视！我认为。
                
            
                
                
                
                ——————————————————我记得我们那天吃吃玩玩，一直到下午。沈芳后来接了个电话，然后就跟我们说要走了。晚上要和家人吃晚饭。于是，我送她出门。到了门外，两个人都轻松下来，她也可以继续作回她的大小姐了。我问，“你晚上是去玩吧？”她要摇头，“不是，真的是回家和家人吃饭的。今年是新年啊。”我倒是从没听她提过家里还有别人。于是问，“哦，你还真有家人啊？”她看着我，一脸莫名其妙，“原来你一直觉得我是石头里蹦出来的啊！”顿了一下，又说，“我哥从香港过来了。”我才知道，原来她有一个哥哥。我又问，“你父母呢？没一起来？”她听了，脸色有些不好，有点失落的说，“我母亲走了几年了。”我一听，顿时觉得她有点可怜。又想起温迪说得那些，似乎觉得要是这样，也和逻辑。没妈疼，兴许是太空虚了。她没有再说下去，我本想问她父亲怎么样，看她一副消沉的样子，也就收回去了。我就这样陪她顺着我家门前的路走着。走到第一个路口，我问，“你怎么回去啊？”她用手往前指了一下，“丹尼在前面的街呢。”果真，走过去刚转弯，就看到那辆气派的本特立了，丹尼正在车外无聊的吸着烟。我心想，这伙计的工作也真不好做，这么大冷天的，主子在里面玩儿，丫就这么外头傻等着。见我们过来，丹尼扔掉香烟，拉开车门。沈芳上了车。丹尼冲我点了一下头，算是打了个招呼。我觉得他们这帮人都有点不把我放在眼里，除了沈芳。不过，想想也是，我以为我是谁了。沈芳在车里冲我笑着摆摆手，又用手在耳边做了个打电话的姿势，我点点头，冲她笑笑。车就着样开走了。我看着车从民居中开出拐上大路，这才转身往回走。边走边想沈芳提前她母亲时那幅失落的神情，不由得叹了口气，她怪可怜的。回去后，他们已经在打扫战场了。我赶快表现去刷碗。刷碗的时候，河南小媳妇在边上，顺便聊天。她跟我一个劲儿夸沈芳来着。说这女孩咋那么好看啊。又说，一定家又挺有钱的，送过来这么多年了。我也就顺着她的话说。她忽然又问，“沈芳有朋友了吗？”我听她这么一问，心里一哆嗦，差点盘子都掉了。我觉得我当时估计脸红了，我愣了一下，心想，要是他们知道沈芳是那个，估计就不会再这么崇拜了。于是，只好编过去，“没呢吧，估计是自我感觉良好，挑花了。”想想又补句，“追她的挺多的。”小媳妇撇撇嘴，“那是！”洗完碗，我掂着剩下的半瓶红酒，乐颠颠地上楼去了。室友对沈芳的赞誉，让我听上去特别受用。我这人就着德行，别人夸我朋友，我倒是比本人还自豪的样子。其实想想，人家说我男友帅，人家说沈芳漂亮，有钱。有钱漂亮的又不是我。和我有p关系。但是，仍然就是听着跟夸我似的。我关上门，习惯性的坐到窗台上，把红酒往杯子里倒了些，美滋滋地又开始发呆。今天玩的挺不错。如果，不是因为沈芳个人有点“问题”那该多完美。又想到，原来沈芳没有妈妈，开始觉得她跟小白菜儿似的，真是可怜。想到这儿，我举起手里的杯子，喝了一口，感觉跟玩儿酒入愁肠似装深沉似的。呸，真难喝。我差点吐出来。酸不拉积的。不过还是硬着头皮吞下去了。想起，原来在国内跟我爸去饭局时，听人说过怎么样分红酒的好坏，味道我是喝不出来，只好拿起瓶子看了一下，产地是南非，上面的年份是1999。我也不知道这个年份到底对于南非酒是好是坏。于是，把瓶子举起来，瓶底是个很深的窝。我靠，果然是好酒，我装成自己很懂的样子在心底赞了一下，又喝了一口，嗯，好酒一般都比较难喝，我心想，大概是因为是“干”型的吧，没糖了。我无聊地坐了会儿，又看了会儿书。忽然想起那天在温沙沈芳唱得那首歌，想起她唱歌时的样子，想起她的眼神，忽然很想听。于是跑到电脑前，上网按着自己记住的几句歌词去搜了一下。来源处，出来一个法语词‘les miserables’，e上一个点，我也不知道是什么，该怎么念，字典上也没有。我接着往下看去，情节介绍让我似曾相识，于是，我试着查询中文的，悲惨世界。果然，原来它的本名叫这个。于是，我下载了几首。一听之下，惊艳！那晚上，我一直听着这些激情澎湃的歌曲，当然，最多的还是沈芳尝过的那首castle on a cloud。那晚，我开始爱上其中的一些什么，或许，至少那晚我开始爱上了这部悲惨世界，我开始爱上了音乐剧。
                
            
                
                元旦刚过，我就正式去“苏格兰人”的小组报到了。我记得我到的那天，苏格兰人还在休假中。组里别的一个博士后带着我参观了实验室，介绍了同事给我认识。我还记得当时，我很恭敬的尊称每一个人为“某博士，某先生，某女士。”他们倒是笑着让我以后不要这样，说，这些头衔是给under的学生用的，我们之间只称呼名字。我顿时有种很飘飘然的感觉。因为，在我之前上过的那半年授课式的研究生的时间里，我每次去招老师问问题时，总要在前面加上“抬头”，英国人很讲究这个。现在，眨眼却直接改叫名字了，我似乎觉得自己的地位往上升了那么一点点。而且，更让我兴奋的是，我还有一张属于自己的办公桌、电脑和私人更衣柜。除此之外，所有一切学习上需要的，实验服，笔，记事本，订书机，甚至到橡皮，都是组里提供。这些在我看来“优厚”的待遇，让我这个，从什么都要自己负责，在教室上课上完走人的“授课”学生阶段过来的人，感到一切的一切都是那么完美。除了完美，我想不到还有别的什么词汇来形容，这才是我想想中的“发达国家”的大学。我踌躇满志地抱着厚厚的资料回到我的小窝，那晚，要不是想起明天还要去组里，我几乎准备废寝忘食地学下去了。我似乎对学习从来没有如此高的热情。虽然，我看着组里之前的那些相关研究成果和资料，是那么的费力，不但很多单词不认识，就连专业知识都相当的深奥。但是，当一个人对一件事有了无比的热情时，似乎，一切困难都可以被克服。我又回到了当初带着耳机睡觉，含着石子说话的疯狂状态中，甚至有过之而无不及。我甚至开始抱怨为什么一天只有24小时，为什么我会肚子饿而必须花时间去吃饭。我甚至开始想，如果有种什么神仙妙药可以让人吃下去后，不用睡觉，不用吃饭，那该多好。第二个礼拜，苏格兰人休完假回到组里。那是我第一次跟他以组员和老板之间的身份谈话。他这个人看上去很凶，但是，其实挺幽默。他时不时会说些笑话，让我放松，他让我不用表现出对他很谦恭的样子，那样会让他感觉“走路不知道手该放在哪里”。那次对话，让我至今记忆犹新的原因，更重要是因为，在谈到我是一个自费学生后，他居然跟我说，“我可以为你提供一些资金，这些资金来源于我们自己的项目经费，希望可以帮你缓解一下经济上的问题。”我记得我当时都有点傻掉了。我已经觉得我可以来到这个小组，成为一个研究生，是一件沾了很大便宜的事。他居然还要再给我钱？难道我碰到传说中的“大善人”了吗？但是，苏格兰人却有自己的看法。他认为，我是他经过考虑之后，被他招到他的小组的，我做的这些项目，不仅仅是在修行我的个人的学位，而且也是在为他工作。既然为他工作，那就要付薪水。在此之前，我知道美国很多大学都是这样为学生提供奖学金，但是，从不知道英国也有这样的事情。人们都在谣传，说，英国国力不行了，才开始通过办学招揽财路。可是，我那时才发现，原来，在他们最传统的教学体系中，这样的传统是一直存在和普遍的。苏格兰人当时给我每月提供500镑的“支持”。这远远超出了我的想像。这些并不多的钱，一下子解决了我的生存压力，意味着我不用担心住房和吃饭的问题了。这样，我就可以全心全意投入到我的研究中去。至今，我都认为那个冬天，是我人生中最幸运的一段时光。不可思议地遇到了沈芳，不可思议地成为一个研究生，不可思议地拿到了项目基金。如果，这些不可思议少掉任何一环，今天，我应该没有可能坐在一个宽敞明亮的办公室里，指挥着一群金发碧眼地洋人为我工作；我应该没有可能拥有一套漂亮的房子和一个宽敞的张满杂草的花园；我应该没有可能对于那些小时候只在时尚杂志中见过的“名牌”是一种取之即用的态度；我应该没有可能成为母亲眼中的骄傲，回到家乡会被人请去给年少的小朋友讲述“成功经历”；或许，我也不会坐在这里，在电脑上敲这些冗长的回忆。我应该是一个再平反不过的“海龟”，在繁忙的都市中为了明日的曙光奔波，挣扎，喘息。或许，甚至一不小心，成为“海待”，在周围人的讥笑中努力表现出出一副毫无意义地尊严。又或许，我应该和我的男友结婚了，又又或许，我们应该有一个孩子了。然而，现实生活就是这样，可以供你意淫，但永远不会给你重来一次的机会。永远没有。
                
            
                
                今天先到这里，写的不好，没什么状态。随便看看吧。睡去了，明天工作很多。
                
            
                
                靠，居然被人抢我的沙发！网管！网管！！这是谁家啊？！
                
            
                
                今天回来早，勤奋写文章回报看官们的厚爱。先互动一下。看到有位新来的朋友问起所谓太子党们的事情。我想说的是，其实像沈芳这些人已经不是所谓的太子党了，他们都已经是第三代。我没有见过沈芳父亲本人，只见过照片。而其他我所知道的一些“太子党”们，大多来源于我母亲的战友和发小，也有这两年因为和使馆的朋友接触多了认识的一些。在这些人中，他们的大学往往都是在国内那些数一数二的名校完成的，这些名校多在北京，少部分在上海。他们中的有些人，上大学前，还有几年从军的经历。至于他们的专业，全部都是我们常说的“应用和科技专业”，大多属于理工类。女士中也有不少医学出身。就像沈芳的父亲，毕业于北京那所最古老的大学的物理系。我们可以很容易发现，我国这几任政府中，几乎成了清华帮，而且都是理工出身。虽然可能这些人当年算不上红贵，但这些人之所以选择这样的专业，我想和他们年少时我国的风气有关。那时，最红火的口号之一就是：学好数理化，走遍天下都不怕。自然，当时年幼的真正的红贵们，也是在这个口号下被熏陶成长的。等到了沈芳这一代。我发现了一个很有趣的现象。留在大陆的那些红贵们和后来去了美国或是香港的红贵们，仍然是绝对要把孩子送到第一流的名校中，才算罢休。但是，在专业的选择上，就有了很大的不同。大陆的第三代，不管再怎样顽劣，最终都会被父母逼着，乃至是武力威胁着送到偏于理科的应用专业里深造，就像他们的父母当年一样。我指的是本科。等到混到毕业，可以装成“专业技术人才”至少自己养活自己了，再根据家世的强弱，选择某一名校的管理或是金融专业深造一下，顶个高帽子出来。从本科到最后，很多都是一口气上下来。但是去了香港和美国的，则不尽相同。他们对于孩子在本科教育时，就已经不再非常强调“理工性”了。医学，法律，金融，占的比例相对大了很多。但是，仍然是绝对的“专业型”学科。等孩子毕业之后，也不急着让继续上下去，大多都是先工作。这里，想到前面提过有位看官说道：红贵们的子女都在名校读商科。我想，或许是我有点孤陋寡闻。我来英国这些年，伦敦也住了不少时间。我自己觉得我因为工作了的关系，接触了不少我在我看来的牛人。恕我直言，我还真不知道有那位名门后代，本科是在商科混出来的，不管上的是那所名校。当然，如果在国内的说法里：经济economics，金融finance，和商科business，可以统一称之为“商”的话。那么，那位看官说得也对。但是，在英国，包括美国。这三者是绝对独立的个体。在这三者中，经济学——是最基础，也是最理论的学科。当然，也是最难学的。我个人非常钦佩经济学专业毕业的学生。为什么？因为，经济学，说到底，学的出来和学不出来，拼的是什么？——是数学！高等数学！——别看我是正儿八经从理科学出来的，但是，我仍然看到高等数学就晕的厉害。我仍然记得大学时上高数课，微分还好，等讲到积分，尤其是多元积分求解。操！我从小自认为聪明，但是，我第一次觉得自己智商也有不够用的时候，就是在那时。一道题可以积分出A4纸整整3张，最后的结果可能还是错的。后来，再加上线形代数。呵呵，对于没学过的，我是形容不出来，对于学过的，你们自然明白我说得是什么。经济学的解题就是建立在复杂的高等数学模型上的。这不是每个人都可以经过努力就能学下来的课目。金融——这是一个大染缸学科。为什么这样说？学金融，首先，要明白经济学在高等数学上建立起来的模型。不一定你会建立，但是，你得能看明白。然后，你得会把它和实际联系在一起，能够应用。当然，那些繁琐的定义，理论也少不了，必须全部理解。当然，这项对于经济，简单的多。所以，金融，是那些有头脸的商业世家子弟中，算学的比较多的一科，尤其是香港人。但是，同是学金融，却有很大的差别，差别就在于——学校。好大学的金融专业，就像一个名人沙龙。你如果想在走入社会前就建立起人脉，最好到这里面混一圈。但是，好大学的金融类，那时要有名额限制的。申请人能不能被录取，出身是一个决定性因素之一。学校每年也会招收一定比例的平民出身的优秀学生，但是，还是会把相当多的名额留给世家子弟，哪怕学习差些。就像，我们都知道的剑桥大学。剑桥是由很多小的学院（college）构成的，每个学院都可以招收各种专业的学生，说起来更像是一个独立的宿舍区。但是，学院和学院之间的差别就大了。比如，最有名的国王学院。不管你多出色，你如果从商，平民出身，再有钱也进不去。为什么，那是只有真正的贵族学生才可以入选的。所以，在英国，当你说你是剑桥大学毕业的，别人并不非常在意。剑桥的学生出门后，一般只说自己毕业于剑桥的哪所学院。英国人听，也是听你是哪所学院出来的。当然，学院之间招生标准是完全不同的。差别极大。经常有报道说，每年高考完，剑桥那些牛院，报名录取比例n：1，但是，非牛院的学院，比例正好反着，1：n。尽管都是一所大学。商——恕我直言，这是我认为最不屑的一科。可能说在这里会得罪很多人，但是，如果你们来过英国，去过商学院看那些学business的学生，别管名字起的多牛，国际商务管理，国际商务行政管理，商业市场，商业信息，商业物流，全球商业市场等等等等。——让我说，两个字——扯淡。如果你能把你脚趾头数清了，你就可以来读商课。尤其是近几年的一年制硕士教授类商课。你可以问问，一个班上有多少中国人。我认识的一些学生，甚至自己跟我抱怨过，“妈的，就跟整个班从中国搬英国来，然后聘了几个外教差不多。”把孩子送去学商，这是一个在英国哪怕是中产阶级家庭都不会选择的事。Business，在英国的文化里，培养的是劳动力，为了庞大的商业市场卖力做最基础工作的底层劳动力，——当然，因为上班坐办公室，穿西服打领带，你也可以恭维为白领——但，绝不是为了培养上层，更不是领导者。奉劝将来打算到英国读business的三思而后行。当然，如果钱多的花不完，又实在不是学习的料，来混也可以，做好毕业就回国的准备。对于一个商课出身的外国人，在英国想留下，除了嫁人，我还别的真没见过。苏和沈芳都只读完本科就工作了。苏和我研究生上的是一所大学，她就是读的我们学校的finance。好像是那位曾和我国很红的一位女明星闹绯闻的香港公子哥一个专业，比他高几届。沈芳是伦敦另外一个非常有名的经济金融类大学毕业的。那所大学在世界范围内可以说是本领域的number1。但是，我非常吃惊的就是沈芳的本科居然读的是经济学。后来，在上海我妈见过沈芳一次。吃完饭回到宾馆，我妈对沈芳赞不绝口，还跟我说，“早知到也把你送去读文科了，看看人家，举手投足都像个女孩子样儿，你倒好，读理科读的上蹿下跳的，一点也不像个姑娘家。”我心中一个劲儿叹气，心想，她也算是读文科的？但是，我也发现了，国内大部分人都把经济看作文科。真不知道为什么。后来，当我开始写我的论文时，我曾经想让沈芳帮我改语法问题。沈芳看的直皱眉头，“我都不知道说的是什么。”我问，“你当时论文好写吗？”她做了一个呕吐的表情，“别问了，噩梦似的。建模型建的我都要住精神科了。”
                
            
                
                或许是因为苏格兰人的项目基金，或许是因为我当时还在为我曾经许下的誓言狂热着。我似乎找不到任何理由让自己从紧张的学习中放松下来。在我没有拿到实验室下班后的工作许可时，我已经很多次在办公室过夜了。当时，每到晚上8点，保安开始巡视清查时，我就会躲到厕所或是别的什么地方，关上灯，一声不响。然后，听到保安过去，再一个人偷偷地遛回实验室。或许是大学治安一向良好，让保安放松了警惕。便得以让我可以尽情地在实验室加班加点。等到晚上实在困的厉害了，我就把我的办公桌和旁边同事的拼起来，合着衣服躺在上面睡一会儿。早晨，趁着清洁工来之前，刷牙洗脸洗头。我就是一个这种性格的人。平时看上去懒洋洋的。但是，真正投入起来，会让自己后来回想都觉得疯狂。那时，我的室友几乎找不到我。我很少在他们都清醒的时候出现在家里。等我拿到加班许可之后，更是如此，以致于每次交煤气电费，他们必须在我房门上或是冰箱上贴个条子，然后，我第二天把凑好的钱装进信封里放到饭桌上。后来有一次，我经过楼下河南小两口的房间时，听到那河南小伙儿正跟他地朋友夸我，“翠花内人学习可厉害。”我想，这不仅仅是因为我是一个和他们不一样的读研究的学生。我没有再和沈芳出去玩过，她也没有来找过我玩。但是，她会隔一两天，给我在晚上大概9点多的时候打一个电话。到后来，我都习惯了她打电话地时间。每到9点过后，我便会把手机贴身揣着，时不时再拿出来看一下。电话里，我们也就是像平常朋友一样聊聊。主要是她总会问我今天干什么了，学习难不难什么的。有时候，如果实验比较顺利，或是我自我感觉良好地时候，我就会电话里贫几下，听她在那边笑得上气不接下气。我觉得我挺喜欢逗她，每次把她逗笑都感觉很有成就感。而且，她一笑，不知为什么，我也觉得开心起来。如果实验不顺利，我就话不是很多了。她问我就回答，她不问，我也不知道说什么。弄得有几次，我们在电话里沉默了半天，只好挂了。过了一会儿，她又打过来，问“你真的没事吧？”就着样过了两三个礼拜。有天快中午的时候，我还在实验室。感觉好像听到我手机在衣柜里响。于是走去拿过来一看，有一个未接电话，号码是隐藏的。我当时下意识觉得应该是沈芳，虽然办公室的电话打来也是隐藏号码，但是，同时都知道我在实验室，而且就算找我，也都是打学校的内线。于是，我便直接打沈芳的手机。手机通了，我直接问，“你找我啊？”她呵呵笑了，“是呀。响了几下，想起你是不是在工作呢，所以就挂了。没打扰你吧。”“那倒没有。不过我是在工作呢。”她若有所思地“哦”了一下。没再说话。我觉得像是有什么事，于是问，“有事吗？”她，有点犹豫地说，“啊，也没什么，算了，你工作吧。”顿了一下，有点不好意思地说，“我今天来你们学校有点事，本想你要是有空就一起咖啡一下。不过，没什么，你忙吧，好好学习。”倒是装出一副轻松的样子。我听着她这口气，有点好笑。想，你多大人了，怎么这有什么好害羞的。于是，笑呵呵地说，“啊，这样啊，是不是资本家们受不了社会的压力准备又要普及苍生了？无产阶级同志们中午饭还没有解决呢。”她叹了口气，不过听起来倒是很高兴，“哎，受不了你了，是不是今天实验又很顺利啊，张口就胡说八道的。”我想了一下，还真是给她说中了。但是，嘴里仍嚷嚷着，“早说了，资本家发扬爱心是一种为了缓和阶级矛盾的虚伪的表面现象，看看，听说我正在工作，就表现出一副慈善家的口气，等听到阶级兄弟还为午饭烦心，马上就转移话题。”她似乎是被我气得无可奈何了，“好好好，你别在那里阶级了，我邀请你共进午餐好不好？”我很是得意，拖着长腔说，“嗯，看你改造态度还算端正，那我勉为其难给你一次与广大人民群众重修旧好的机会算了。”然后，飞快的接了句，“以后这事儿早点说，省得我昨儿晚上还做饭吃。”沈芳气得在电话里禁不住提高嗓门喊了声，“景明！”我仍是一副慢条斯理，厚着脸皮，问，“嗯？”她不说话，我还装模作样地，“怎么了？”终于，她长出了口气，“你、你、你，快出来吧。”就把电话挂了。我脱了实验服，没穿大衣就跑下楼。果然，沈芳已经在我们楼的大厅等着了。看见我，歪歪头，笑着说，“嗯，动作倒是快。”十来天没见她，猛地一见，倒是有点不好意思。我挠挠头，只是嘿嘿笑了两下。这些天尽管试验很忙，但我时常想起她，想起她说她母亲不在了的神情。总觉得她很可怜。也可能是因为，我妈在我心里非常重要，所以，我自作主张地就推广到，她也是一样的。而至于，她到底是不是那个。自打吃完饺子后，我也不是特别介意了。反正，这种事，社会上也有，再说，她也对我挺好的。而且，要是她不是呢。我总不能因为一个不认识的温迪，就一竿子把沈芳打翻吧。沈芳，见我只穿了件衬衫，收住了笑，有点严肃的口气说，“怎么也不穿大衣就下来了，多冷啊。”一边，无意地伸手帮我把衬衣领子折好。我又闻到一股淡淡的香气，我看着她，那双灵动的眼睛中有一丝责备，也有一丝担心。英国冬天总在屋子里开很高温度的暖气，我穿件衬衣再套实验服，就正好。如果再多，就热了。可能是知道沈芳来特别高兴，所以，脱了白大褂就直接跑下来了。她这种关怀，在我看起来特别受用，我就想一个在姐姐面前撒娇的小孩一样，嬉皮笑脸地说，“我这不是为了表现出‘饥寒交迫’吗，说不定蹭完饭还能蹭回件大衣呢。”说着，又上手去摸她的大衣，“让我看看，什么名牌，哎，沈芳，你要不把这衣服也一起捐赠了吧，群众需要啊。”沈芳轻轻打了我手背一下，“我的号，你穿的上啊。”见我还准备张嘴，用手指指我，“收声！把人气死了，看你怎么吃饭。”我马上咬住嘴唇，装成很认真的表情，重重点了两下头。她又噗哧一声笑了，看着我，边笑边摇头。我们去了离我办公楼最近的一个餐厅。我们选好饭，走到收银机时，我抢一步走到沈芳前面，拿出卡递过去，“请一起算。”回头看了眼沈芳，她冲我笑笑，没说什么。我也就笑笑。等找了个地方坐下，我们吃了几口。沈芳忽然，停下来，歪着头看我，笑着说，“怎么又变成你付帐了？”我其实是因为挺高兴她来，而且，以前总想请她吃饭，一直也没机会。包饺子那回算是大家一起玩来着，也算不上请她。但是，我没这么说，做出很神秘的样子，慢慢把身子凑到她边上，她看我这样做，也装出很严肃的样子凑过来，但是，看得出，憋着笑呢。我说，“其实，告诉你吧，我是很有钱的。”她倒是没笑，出人意料，也装出很认真的表情，慢悠悠学着我的口器说，“看得出，左手握叉，用的很熟。”我见没逗崩她，接着逗，“那是因为我左撇。”她装出恍然大悟，“哦～”我一看，靠，跟我挺上了，再来！我又说，“其实，我是南美洲苦次毛族的落难公主。家族政变了，来英国避一下风声。”她居然说，“失敬，失敬。”我有点儿傻眼了。没想到她还有这一招儿，原来都是随便说个什么就能得手的主儿。我还准备接着挺下去，她神秘的飘来句，“公主殿下再不用膳，就凉了。”我悻悻地把身子收回去。叹了口气，心想，靠，我也有栽的时候。她却在旁边，终于看着我懊恼的样子，憋不住笑了。我简直是不知道该哭好还是该笑好。只好看着她笑得恨不得摔地上算了，但是，又拼命忍着怕影响别人。又叹了口气，这姑娘好好培训一下，过中国年跟我搭着说个相声，倒是有前途。
                
            当前是第5页！！！！
                
                ————————————————————她看我一副不乐意的样子吃饭，笑了笑，有点得意的说，“看来以后就要这么治治你。”我很不服气地哼了一声，“我也就是偶失前蹄。”饭不是很好，肉酱加西红柿酱做的浇头，味道淡淡的。我吃了两口就饱了。而且，那家餐厅总是有人进进出出，一会儿我就开始觉得冷起来。沈芳见我不怎么吃了，也停下来。忽然问，“你身体怎么样啊。”我说，“还行。”她看看我，有点担心的说，“我觉得你脸色不太好，小脸白白的，是不是又营养不良了？”说完，自己又笑了。我也笑起来，“没有。吃得还行，可能是最近睡得不太好。挺忙的。我刚来，好多都学不明白。”说着，叹了口气。沈芳安慰道，“刚来都是这样的，这种事急不得。实验做的怎么样？”我说，“实验还好，别人教了，跟着做就好了。只是，理论上太落后，又很多知识都是没听过的。查书都没有。”她点点头，“这样才好啊，如果都是别人做过的成果，你又怎么提高呢。”我想想也是。这种事，真不是急就可以急出来的。吃完饭，没有再聊什么，沈芳就说要回去了。我也没有再邀她去喝什么咖啡。那天，我还有一堆实验等着拿结果呢。晚上，仍然是加班到很晚。我走出大门的时候，已经是12点多了。我一路小跑着回去。中午没吃好，肚子早就开始饿起来。伦敦冬天的夜晚，空气吸到肺里似乎都是刺骨的。路面上有水的地方都结成了冰。让我想起小时候在家，每到冬天都偷偷遛到家附近结了冰的水面上去滑冰。更小的时候，还会有人在附近出租像雪橇的小椅子，坐在上面，拿两根棍子撑着滑。后来，学校一到寒假就通报不许去滑冰，说是每年都有人调到冰窟窿里。着实剥夺了我童年的一大乐趣。我抬头看看空中，一轮残月挂在天空，我想起，再过几天就是中国的新年了。忽然想起一首词中的两句：空胜当时月，月也异当时。这伦明月是从家乡的方向飘过来的吧。就算妈妈和男友看到它了，但上面是否仍有你们想我时流下的泪水呢？我就这样，看着月亮，看着月上淡淡的浮影。那是广寒宫，那里，寂寞嫦娥舒广袖。回到家，小心翼翼上楼。门口的地上，放着一个大大的塑料袋。我提进屋去。袋子上别着一张留言，是楼下的河南小媳妇写的：翠花，下午你老乡给你送的东西。我打开袋子。里面有4盒老虎虾，两包腊肠，一大块干叉烧。是沈芳。也只有她了。我心里一阵感动。看看时间晚了，明天得打个电话谢谢她。早上，我把那块干叉烧放在河南小两口的冰格里。我实在是没有时间去做那东西。送给他们吃吧，那两口子，没事儿在家净琢磨着怎么吃了。这下让他们解解馋。我在实验室给沈芳打了个电话。我说，谢谢你的那些东西，总让你破费，挺不好意思的。她笑了，“你为什么头天还好好的，一转脸就又客气起来。”想了想又说，“也不是买的了。过中国年，公司发的，顺便给你拿些。我家人少吃不完。”我问，“你哥不是来了吗？”她哦了一下，有点无所谓的说，“又回去了。”我又问，“你中国年不回香港吗？”她想了下，说，“他们是让我回去的，应该是吧。” 我听到她要走，不知道为什么心里有种很失落的感觉。但是也没说什么，假惺惺地还让她替我跟她爸她哥问好，拜个早年什么的。其实，她爸她哥知道我系宾格啊？不过，中国人讲究这个，形式主义。我记得那年的春节正好赶上周末。头天楼下那两口子就给我贴条说要让我早回来包饺子。但是，那段正好我开始做液相，机子一开，人最好也盯着，不然，总是峰出不好，或是线跑歪。于是，早上出门的时候，把沈芳送来的虾，拿出两盒，上面写个条说，你们拿这个凑个菜吧，我有实验，甭等我了。然后，自己做了一顿自认为很丰盛的盒饭，其实也就是蛋炒饭，配上红烧鸡翅，还把沈芳拿的虾，煮了6支放进去，我心想，66大顺，讨个好彩头。我除夕夜就是端着那盒饭，在实验室里过的。等到实验做完，出来时，已经是周六的中午了。我给家里所有我认为沾的边的亲人都打了电话。那边，是晚上，听起来可真热闹。当然，给妈妈和男友打的最久，而且还打了好几次。其实，说来说去也都是些没什么意义的话，祝福，想念，等等。但是，我走一段就打过去说几句，挂掉。我也不知道我想说什么，但是，就是很想听他们说话的声音。我给我男友打时，哥们儿正牌桌上奋战呢。先是缠绵一阵。等再打过去，哥们儿就已经激动的冲着电话里喊：“宝宝，我这一把妈的开了3个杠了！”我也顿时兴奋起来，“靠，3杠了！那你还不自摸算了！丫走什么狗屎运啊！开3杠！！”我就这样，走在周六上午伦敦的街道上，电话里是幸福的喧嚣，电话外，是冷清的街道。终于，陪我男友打了一圈麻将，陪我妈打了一阵拱猪，我都不知道该说什么了。想想，他们的日子怎么那么悠闲啊。放下电话，却还想跟谁讲话。于是，想起了沈芳，倒是好几日都没有给我打电话了，不知道在干什么。当时，我就是这样，我总是在感觉寂寞得找不到人的时候想起沈芳，似乎，她就是那最后一根稻草。我打过去，手机直接通进语音信箱。我想了想，还是很轻松的说了句，“新年快乐”又跟着这边香港人的习惯，加上，“恭喜发财”。我想，她应该是回家过年了吧。一家人在一起，真好，不用那么漂泊了。回到家，一屋人好像都睡着没起。我打开冰箱准备做点吃的，然后再回实验室写报告去。在我那一层上，有一个罩着保险袋的盘子，盘子是楼下那小两口的，我揭开塑料袋，一整盘饺子，上面盘着一圈虾，虾上是蒸好的，加工过得几片叉烧。我在往里面看去，一个我的碗里，盛着一碗汤圆。我端着那些吃的走回我的阁楼。坐在窗边，慢慢地吃完。好像我长这么大，新年吃过那么多饺子汤圆，都没有那天吃得那么满足，那么香甜。从那以后，我也试着自己包汤圆。每次心情大好或大糟都包，包完后，煮熟了，看汤圆在碗里飘着，咬一口，甜甜的陷儿从嘴里流到心里，心也随着坚定而充实起来。又过了几天，室友跟我说中国城有舞狮表演。我长那么大，还真没看过真正的现场舞狮，这是一定要看的。于是，一行人浩浩荡荡杀去中国城。当真是人山人海，似乎和北京过年挤雍和宫上香的有一拼了。狮子倒是几乎没看着，都给挡者了，就看见人头上，时不时抛起来的“生菜”和看上去有点卸顶的狮子头的天灵盖儿，难道这就是传说中的“神狮见首不见尾”？我从人群中挤出来，正在边上站着消汗。一眼看到丹尼把着一姐姐也往跟前挤呢。丹尼也看道我了，还是冲我就是那么一点头，算是招呼了。我微微颔首，也给他点还回去。其实我自打看见他，心里就特想上去拉着他问问沈芳的事。但是，我这人就这德行，对于我认为不把我放眼里的那些人，我比他们好像更会端着装爷。
                
            
                
                楼上的，在下服了！你不是也和国内有时差吧。从6点开始，这沙发抢的！太指了！
                
            
                
                __________________________________沈芳从香港回来后，倒是也没来再找过我。可能是因为每次给我打电话，我都在实验室加班呢。有一段实验方案出了问题，总得不到想要的结论。每次她打来，我也就是有一搭没一搭地说话，她可能感觉出我忙，于是，后来，电话也少了。那年的2月，可以用昏天黑地来形容。我似乎没有时间的意识了，更别说什么周末的概念。每天都是，实验，报告，资料，如此循环。苏格兰人一点也不担心我新来的是个二把操。用他的话说，看，听，写，是成为不了一个好的科学家的。所以，我也就不客气了。尽管，刚开始的时候确实浪费了很多不必要的消耗。但，换来的是我试验技术和技巧的飞速提高。当然，有了数据，再去结合理论，这种对问题的认知深度，自然是比你只是读书和思考，深入的不是一点半点。我开始明白，为什么这个弹丸大小的国家却可以在自然科学上始终处于世界领先地位，成为在获得诺贝尔科学奖的人数上仅次于美国的国家。为什么他们的自然杂志可以作为世界第一流的科学周刊。为什么它一个小小的国家却有感跟整个欧盟抗衡的能量和勇气。的确，等我后来回到我的母校，看到那些质量上并不落后的仪器，可是，再看看成果，我只能说，同胞们，先放下沾沾自喜的骄傲吧，我们要学的，其实还很多。尽管进度是抓上去了，可是，我的身体在两个月没日没夜熬下来，终于也到了极限。先是，嗓子无缘故的疼起来，接着，没过两天就开始关节疼痛，浑身发冷。我想，我是发烧了。组里的同事给我拿来温度计。我凉了一下38度几。同事们看到这里，给我找了几片普热希痛，就坚持让我回家。因为，吃完这个药，是不允许在实验室工作的。当然，我也确实有点撑不住了。于是便回家了。我钻到被子里好好的睡了一觉。睡梦中，又开始浑身发冷，关节疼的要命。于是起身，翻出几片青霉素口服药，又吃了一次普热希痛。还是难受，关键是浑身疼的厉害。睡也睡不着，我抓起电话就给男友打了过去，他也是医生，我也不管那边是几点了，女孩子这个时候不撒娇还有天理啊！电话倒是很快就接了。人倒是很清醒。我扁扁嘴，哭唧唧地说，“我病了～”男友果真紧张起来，好像我跟得了绝症似的。我听到他紧张，顿时心情大好，也不觉得疼了。正准备接着撒娇，电话里传来一个声音，“快点！该你了。”我顿时清醒起来，支起耳朵，一边冷冷的问，“你干什么呢？”男友，有点结巴，“没，几个朋友玩儿呢。”我看看表，北京那边应该是凌晨3点了。而且是周3。周三就能玩到这么晚？！我心里的火一下飕地窜上来了。“几点了还在玩儿？！”我吼了句。“……”“你这样考研能考上吗？！”我又吼。我实在觉得他也太胸无大志了，一个男孩子，好像一点都不觉得女朋友比他强是一件很吊面子的事儿（在这个问题上，我比较传统）。要不是我上次回国说教了他一个月，估计，人家根本就没有上研究生的意思。这下倒好，研究生是准备上了，可是，估计想改成搓麻专业。我都不知道该说什么好了。听我妈说，我爸最近两年好像生意特顺，都准备搞什么集团上市去了。要是这样，那我想实现我的目标真的要更废老劲了。我曾经跟男友说过这事儿，他倒是坚决表示，我做什么都支持我。我当时挺感动。可没想到，人家真的就是只支持我。而自己，仍然小日子过过，小酒喝喝，这不，春节都过了这么久了，还搓麻呢！我憋不住跟他吵开了。我说，我这边这么辛苦学习，学的都病了。你丫一点都不长进，就知道玩，玩能玩出什么来，不想想现在社会竞争都成什么样了，硕士都快伦成本科了，你还抱着个学士学位装自己天之骄子呢……吵了一会儿，也没辄，超能解决什么。我又不在国内。于是，忿忿地把电话挂了。躺倒床上，还是气的不行。过了一会，手机响起来，我想，妈的，不接！丫好好反省一下！手机响了几下，停了，过了一会儿，又响起来。我从枕头边摸过来，大声的吼了句，“干什么啊！”“……”手机里没人说话。我不耐烦的想，装鳖没用，又吼，“不说话挂了啊。”那边这才传来一声，“你怎么了？”声音柔和又关切，是沈芳。我一下子不好意思起来，赶快说，“没，没有，是你啊。”沈芳有点奇怪，“你怎么听上去心情不是很好的样子？”我窘的厉害，我可不想让人知道我正跟我男友对骂呢，家丑不可外扬，那时候，我这人把脸面看的比什么都重要。于是，只好说，“哦，我病了。有点难受。”沈芳听上去很着急，“什么病啊？有没看医生？你在哪里注册的保健医？预约了吗？”我听她似乎是急了起来，便让她别那么担心，我说就是有点感冒，然后发了点烧，我还跟她说，我也是这方面的专业人员了，自己知道怎么处理。沈芳想了想，说，“我去看看你吧，给你带点吃的，你没吃饭吧。”我敢快说，“别来了，天都黑了。你也上了一天班儿了，我没事儿，饭也吃了。”她似乎不再坚持了，跟我说，“那你先休息，多喝水。”挂了沈芳的电话，我过去那些不愉快的回忆又涌上心头。我想起我爸那种有钱便是爷的笑，那些笑，扎得我心头生疼。我又想起母亲的泪水，跟着自己也哭了起来。也许，人生病时，便会无比的消沉。我又想起那些时间，男友总是温柔地抱着我，陪着我。又觉得，或许，我刚才过分了。我从新把电话打过去，我想，好好跟他说说。电话居然关机了。这是从来没有过的。我的心想要炸开一般。我头疼的厉害。我没办法再躺下去。于是，起身，习惯性的坐在窗边。我觉得有些后悔。我也不知道我应该后悔什么。但就是觉得，我这么辛苦，图什么？我靠在窗边，想起过去，开始流泪。不知道过了多久。手机又想了。我接通，是沈芳。“我过来看看你，给你带了些吃得，你能下来开一下门吗？”我有点感动，也有点不知所措。我只是呆呆的说，“你敲门进来吧，楼下有人。”我听到门开的声音，我听到沈芳再跟人说话，说什么，听不清。我听到脚步声越来越近，停下，门轻轻地被敲了两下。我仍是坐在那里没动。“进来吧，没锁。”我声音听起来，很遥远。门开了，沈芳走了进来。我到现在还能记起那天的每一个瞬间。那天，在我记忆中，沈芳似乎已经不止是一个普通意义上的朋友。我觉得，好像，她开始真正走进我的生活中，她成为我在遥远的异国，唯一可以的依靠。那天，她穿了一件黑色的大衣。我看到她把大衣脱下，搭在椅子上，动作轻柔。她身材纤细，里面，是一件紧身的倘领的克什米绒衫，领口处露出雪白的肌肤，脖子上有一串璀璨的水晶项链，好像是淡淡的蓝色，垂下来，到胸前。她的眼睛，似乎也向水晶般璀璨，眉宇间却有一丝忧愁。在卧室昏暗的等下，她出现在我眼前，就像一个天使。我没有说话，只是看着她，看着她走过来，轻轻地摸了摸我的脸，指尖凉凉的，我又开始闻到好闻的香气。她温柔的说，“很难过吗？”我努力挤出一个笑容，我觉得应该看起来很牵强。她的手指在我脸上滑过，凉凉的，痒痒的。我叹了口气。又听到她说，“脸色又这么不好，这么苍白。真可怜。”我去看那双眼睛，像秋天的湖水，波光流动，又深邃。我忽然觉得有种很温暖的感觉，觉得自己很安全，很安全。就像一个流浪的小孩，奔波多年，终于回到了家中，回到了母亲的怀抱。只是，给予我这种感觉的，不是我的母亲，不是我相爱9年的男友，竟然是一个才认识不久的陌生女子。我不由又叹了口气。低下头去。
                
            
                
                ————————————————我感到沈芳的手指从我的脸颊滑过，轻抚我的头发，是那么的温柔。忽然她说，“呀，居然你有这么多白发了。”我装作轻松地笑笑，“是呀，多情应笑我早生华发啊。”我抬起头望着她，我看到她的眼睛，美丽，忧伤。那忧伤是为了我吗？她看着我，笑了笑，带着怜惜地口吻，“我帮你拔了吧，小小年纪怎么就有那么多白发。”我低下头，任她的手指在我发间轻轻地跳动。我不知怎么，感觉眼皮开始沉重起来。或许是病了，或许是因为闻到了她的香气。不知道为什么，我下意识地伸出双手，把她的身子轻轻抱住。她的身体在我的怀抱中是那么温暖。我把头靠在她的胸前。她身上的香味让我整个人好像放松下来。我的大脑开始意识模糊。我听到她问，“你怎么了？”我也不知道我怎么了，我只是含含糊糊地说，“我困。”我感觉她的手好像停下来。停了一会儿，就轻轻地顺着我的头发抚摸起来。另一只手，在我背上轻轻地拍打着。感觉就像回到小时候被妈妈抱在怀里哄着如水。只是，这种感觉在我的记忆力已经太遥远了。靠在她的怀里，被她轻轻地哄着，我觉得好舒服。不知道过了多久，我真的觉得自己好像要睡着了。有点不好意思。我离开一点她。她正看着我。眼中都是笑和慈爱。就像一个大姐姐看着自己的小妹妹，或是说，更像一个母亲看着自己的小女儿。她微笑着又问，“怎么了？不睡了？”我看着她这样美丽的笑容。我痴痴地问，又想是问自己，“沈芳，你干吗对我这么好？”她的笑好像凝住了。她抬起头，看着窗外。又轻轻地搂过我，就像刚才那样把我抱在怀中。过了好一会儿，幽幽地说道，“我也不知道为什么。” 我听到她轻轻地叹了口气，接着又说下去，“从我第一次在机场见到你，你就是一个人那样孤单的在椅子上，一脸忧伤。也或许是那天我心情也很糟。看着你，似乎就像审视着自己悲伤。苏为了逗我开心，跟我赌她数到3你一定会哭出来，每次一个黑码。可是，她数了那么多次，你仍是那样倔强的坚持着自己的情绪。你的眼神，似乎看起来全都是伤心和绝望，我们看着那忧伤慢慢涨满你的眼眶，以为它会就这么流下，可是，却又被你压抑回去。等你的泪水最后流下，我几乎也要忍不住哭泣出来。我当然是为了自己而哭泣，但是，却是被你的情绪宣泄出来。后来，又见到你。在雨里，在街上。你总是那样的矜持。矜持中又带着骄傲和倔犟。也许，年青人都会骄傲。但是，我总是困惑于你的眼神。你的眼神里似乎很难找到年少的踪迹，你的目光冷淡，又有点骄傲。却看不到一个少年应该有的温暖和热情。在街上，你倒在那里，我喊你的名字却没有回应。我看到你的眼睛就着样看着远方，那里全是一片冰冷，你的眼里似乎都是绝望。后来，和你接触。你会逗我们开心，可是，你自己没有发现吗，你自己却好像没有一次开心的笑过，即使是我们闹得再凶。你的笑容好像永远是一个应付场合的道具，没有什么感情。而你的眼神，即使你在笑着，闹着，却始终带着冰冷，带着一丝绝望和忧伤。景明，为什么，你有一张那么年轻秀丽的面孔，却有一双那么冷漠的眼睛。为什么，一个23岁的人，却有着32岁的目光。我很想让你可以开心。我也不知道为什么。这世上又很多似乎比你更需要帮助的人。但是，不知道为什么。每次当我看到你，我都觉得自己也孤单起来。我想对你好些，可是你却总是刻意拒绝我。可是，我还是忍不住想去关心你。我想可以化掉你眼中的那种冰冷。你的眼神和你的脸庞，那么不相称，你知道吗？”就这样，我抱着她，在她怀里，安静地听她娓娓道来。我的眼神中有冷淡和绝望吗？我不知道。或许，我已经太久太久没有好好在镜子中看过自己了。我的脸贴在她的胸口，脸颊上传来她的体温，我闻着她的香气，听着她的轻柔语气。我有点迷乱。确实，是有点迷乱。我忽然香气温迪的那些话。脑子瞬时从混沌中有了意识。但是，我并没有像往常那样马上推开她。而是，我自己也很诧异。我慢慢离开一点她的胸前，慢慢地转过一点头，慢慢地转，直到我的嘴唇碰到了她光滑的肌肤。她的胸口似乎抽搐了一下。我停了一会儿，我有点害怕。我心里也问自己，你疯了，你在干什么啊？也许真的是那天我烧糊涂了。我跟自己说，她是吗？真的吗？要不，我试试看她是不是？于是，我又不知道怎么胆子大了些。我手臂上加了些力气，抱紧了些她。又试着把嘴唇在她胸口移动了一点。她身上不知道为什么这么香。我似乎听到了她的心跳。或许，是我自己的，咚咚咚，跳的好快。忽然，她把身子往后移开。我愣了一下，不知道该怎么办。我想我的耳朵可能红了。我不好意思去看她，只好低着头，把手缩回来。她的手伸过来，摸到我的脸，把我的头抬起来，冲着她。我看到她却在笑，一双眼睛都带着笑。我正想该怎么掩饰我这一失态的举动。她却轻轻按住我的嘴。很认真地跟我说，“景明，你有男朋友对吗？”我下意识点了下头。“你爱他，他也爱你是吗？”我不知道她什么意思，只好又点了下。沈芳不说话了，手轻轻在我脸上磨挲着，好一阵，才一字一句地说，“那就别这样，你不是，就不要去尝试，好吗？”我看着她，我不知道说什么。她又说，“答应我，如果你不是，就别因为好奇去尝试，好吗？”又像是自言自语说，“这种感情，不是时髦，这样的感情，或许，更沉重。如果你已经有一份很好的感情了，就别因为好奇或是别的什么而走近来。这对你男友，对你，对我，都不公平。”——————————————————之所以今天写下这么多。是因为一个小朋友。她是和我现在做博士的导师一个实验室的学生。从我国一个比我家乡更北方的地方过来。她有一张年轻的面孔，一样年轻的眼神和心灵。她留着比我还短的头发，她说她喜欢超女，是什么玉米板栗。对于这些，我很陌生。她今年硕士毕业，现在正在写论文。现在，就在我隔壁的房间。当初，是我跟她说如果等你结束了实验室的工作，大学不再发给你基金，你可以搬到我家来住。我这么做，是因为，我曾经被沈芳这样类似的帮助过。于是，上个月，她真的来了。我们很少聊天。因为我们的作息制度几乎是反的。她很安静，即使我在家里，也几乎听不到她有什么响动。偶尔会出来上个厕所。有时，会下楼煮一包面。她跟我说，这样是为了怕影响到我。因为，我在家看起来和外面很不一样，外面的我比较随和。她说，她有点怕我。大概20天前，我去了一趟伦敦。回来后，心情不是很好。一个人在楼下客厅听音乐喝酒。到了后半夜，那正是她活动的高峰。或许是我的音乐吵了她。总之，她下来楼。我不知道我们是怎样开始聊起来的，或许，是因为我告诉她我是为了想念一个曾经有过感情的人。她后来的话很让我吃惊。她说，她将来准备和一个女人供度一生，因为男人很不可靠。也许是我出来太久了。我真的不知道这样的事居然在中国已经不像当初那样避讳。我委婉的告诉她，其实这样的感情很可怕。她表示，她有心里准备。可是，她在之前似乎没有谈过任何恋爱。于是，我想了想，我告诉了她我和沈芳的事。我几乎没有跟任何人提过这些事情。我觉得我羞于出口。那天，或许是因为喝了些酒。或许是因为，她先跟我说她是一个L。我们说了大半夜。她跟我提到有个叫天涯的网站，那是她常去的。里面又很多类似的故事。于是，在那之后的几天。我开始写下我这些回忆。最初开始写这些，纯粹是为了给自己一个交代。或许，这些年这些事一直揪在心里，把它说出来了，写出来了就完了。到后来，我曾在上班时接到她的一个电话，很得意地告诉我，“你的帖子被1000个人看过了。”我当时很吃惊，我写这些东西，并没去给她说过。我也不知道她是怎么找到我的帖子，并坚持看下去，到了晚上，还会给我MSN中发一些“读后感”？？我不知道这些看官中是不是有她，或许，像她说的，只是什么潜水艇。我写到这里，只是想把沈芳当时说给我的那些话，说给她听，“如果你不是，就别因为好奇去尝试，这种感情，不是时髦，这样的感情，或许，更沉重。”其实，同性的爱情和异性的爱情没有什么不同。请不要因为这样像我最初去带着有色眼光看它。但是，同性的爱情，也并不是真的像你想的那样纯洁美好。这样的感情中，可以有欢笑，有幸福，同样可以有背叛，有悲伤。我和我男友，后来和沈芳。我都认为感情是真挚的。但是，因为那些我们都知道，但是，我们却无法逆转的事实，让我和沈芳就着样早早散场。彼此留下的伤害，我想可能终身难忘。如果，你真想找到一个白头偕老的人。或许，找一个男朋友，会更容易。你们一样会有相亲相爱，一样可以举案齐眉，与之偕老。如果，不是因为我自己过于贪婪，我想，我真的可以和我的男友，而不是和沈芳，天长地久下去。尽管，我对沈芳的爱和给我男友的一样多。说这话或许会得罪很多人。我知道这个地盘是谁的天下。我只是奉劝那些本来不是，但是，被那些奇怪的媒体影响的，觉得想试一试的朋友们。这不是时髦的游戏。你会最终付出惨重的代价。今天写到这里吧。
                
            
                
                
                
                本想自己做个沙发，又被抢了睡去了。
                
            
                
                放段歌词吧。一如我的心情。Memory, all alone in the moonlightI can smile at the old daysIt was beautiful thenI remember the time I knew what happiness wasLet the memory live againDaylight, I must wait for the sunriseI must think of a new lifeAnd I mustn't give inWhen the dawn comesTonight will be a memory, tooAnd a new day will begin
                
            
                
                我有一个漂亮的烟灰缸。但是我从来不用。取而代之的是一个叫lancome的面霜瓶子。当我用完后，在里面成上一半的水，把烟灰弹在里面。我喜欢看第一片烟灰落在水里的样子有些像雪花慢慢散开着沉入水底抽完一根烟盖上盖子似乎封住了一切像一个潘多拉的盒子只是这里没有我喜欢抽的中南海。又想回家了。
                
            
                
                沙发。抢上了吧？！
                
            
                
                靠 楼上的！指！你也是在英国吧？！
                
            
                
                
                
                ————————————————我一直觉得自己很介意沈芳这种不寻常的“取向”。但是，那天，她自己说出来后，我却没有本已为会有的那种反应。我不知道是不是在这两个月来，我因为这个问题已经想的太多，心里早有了准备。还是，也许，是她在不知不觉中慢慢靠近我，而，我也在这种不知不觉中慢慢接受然后认同了。我的这种转变。后来自己想起都会觉得诧异。我总想，是不是因为我太孤单的关系。当我把沈芳视为解救自我孤单的唯一稻草时，我自然没有可能再去仔细品味，这跟稻草，究竟是麦子，还是水稻？如果，当时我有另外的稻草呢？我还会不会像俱乐部那晚一样，转身跑掉？——————————————————————在沈芳说完那些话后。我们一起沉默了很久。后来，不知道什么时候开始，忘记了是沈芳主动还是我主动，我又把头埋进她的胸口里，她依然一手轻轻地摸着我得头发，一手轻轻地拍打着我的背。我开始留恋她身体的温度，她胸前的柔软，她好闻的气息。我觉得浑身软绵绵的。我觉得很安全很轻松。我不想离开。我似乎有一段时间，脑子里什么都没有想。后来，我又像是喃喃自语地说，“沈芳，你是不是喜欢我。”我听到她在我头上温柔的笑了下，似乎，好像又叹了口气。片刻，才慢慢地说，“这是我的隐私。”她说的这句，用的是英文。在英国这个社会，当有你不想回答的问题，这句话是个非常体面而有管用的搪塞。这边的习俗就是，当你这句话出口后，对方是绝对不会再问下去的，否则，便可视为粗鲁。粗鲁，这个词汇，是可以要了英国人命的。粗鲁，代表着没有受过好的教育，这比你骂他“婊子养的”似乎更伤害人的自尊。自然，我也不好再问下去。但是，我真的很想知道。我承认我很虚荣。我当时并未想过自己会和沈芳发展一段感情。但是，我又确实很想知道这样一个美丽而富有的女子对我如此好，是否是因为对我产生了感情。完全是为了满足好奇，还有虚荣心。当然，我没有考虑过沈芳的感受。或许是因为我从来没有作为追求者地经历，所以，我不是很理解，当你向一个你爱慕的人坦白心迹，不但需要十足的勇气，而且也要放下一些自尊。那时，我不懂这些。我承认我很自私。于是，我想了一个自认为聪明的问法。我离开她的胸前，歪着头，装作调皮地口吻，说，“我觉得你对我这么好应该是喜欢上我了。”沈芳，没有笑，只是看着我。眼神依旧平和，却不再有水一般地光泽。她好像是想了一会儿，才说，“那你就按你想的想下去吧。”我见她认真起来，有点惶恐。我有点怕她。于是，只好装作开玩笑的嘴脸，耸耸眉毛。我听到她又说，“我喜欢谁，是我的事。”见我听到这话有点不知所措，又柔声说道，“如果你觉得和我相处很不轻松，可以告诉我。”我当时觉得她说这话有点问题。你喜欢一个人，怎么可能是你一个人的事呢。后来，大概是一两年前，我看到网上一直在报道一部叫《一个陌生女人地来信》，我知道那是改编自一部奥地利的小说，作者其实有点神经病。在此之前，我没读过这部小说。后来看国内把这篇子吹得很热，我这边又实在看不到。所以，便去图书馆借了这书回来。读着这个故事，我时常想起沈芳那天的神情。或许，对于一些人而言，他们爱谁，那是他们自己的事情。而对于我，如果不是和沈芳的这段感情，或许，当我看到这部小说时，我也会觉得那个女人是个神经病。再往后，兴许是这个问题。我和她的这种暧昧的气氛慢慢消失了。她看着我吃完她带来的饭，看着我躺回床上。一切都和往常一样。我还是那个故作矜持的小孩子，有时厚着脸皮用些小聪明的手法，在一个温和善良的大姐姐身上撒撒娇，讨些温存，沾些便宜。她看到我桌上的消炎药，有些吃惊的说，“你怎么可以吃这个？”我装成一副很懂得样子，有些得意的回答，“你放心，我学这个的，知道分寸。”她还是摇摇头，“若是你的私人医生知道，你就麻烦了。”想了想，又把药还给我，“以后不许乱吃药，知道吗。”我看她细心的把我的杯子倒满水，逼着我把一整杯都喝下去，然后又把水续上。嬉皮笑脸地说，“管这么严，跟我妈似的。”她很无奈的笑笑，摇摇头，说，“你呀，还会有人管的了你。”我挺不服气，“我觉得我还是很乖的一个小孩，很努力学习，也不乱玩，你看，我的手，做实验做的，手背都皴了。”我得意地伸出手去，像是在邀功。她接过我伸出的手，看了看，说，“可不是，怎么都成这样了。这那是个女孩子的手啊。”说着，取过书架上的擦脸油，小心的挑出一些，涂在我的手背上。她小心翼翼地把油擦开，一边像是夸我似的说，“你的手可真好看，手指细细长长的，应该去弹钢琴了。”我得意地说，“我是小时候弹来着。”她有点吃惊，“哦，是吗，还真没看出来。那怎么现在不弹了？”我想，不喜欢呗，小时候每次练琴都跟上刑场似的。但是，嘴里倒是很硬，“嗨，学习紧张呗，我都把心思花在学习上了。”说着，有点心虚，偷偷看她一眼。偏偏她也正看我，我敢快把眼神转开，她却像是看出倪端似的，说，“哦，你还真是个好孩子。我倒是认识一小孩子，小时候只想出去淘气了，为了练琴，妈妈都快把她屁股打破了，结果，就这样还是没有用，只好不了了之。”我当然听出她话里的意思，只好装成听不懂的样子，在一边随便“嗯”了两下。沈芳把我的手放回被子里。帮我盖好被子。微笑着说，“乖孩子早点休息吧。记得要多喝水。我先回去了。你要是觉得不好，就给我打电话，知道吗。”我还在差点被拆穿的惊吓中，也不知道该说什么，只好笑笑。沈芳走了。屋子里似乎还留着她的香气。我想了一会儿，发了一会儿呆。傻笑了一阵。忽然，想起刚才对沈芳做的那些无礼举动。不知为什么，开始心慌起来，我坐起身，想起自己弱智的问沈芳喜不喜欢自己，忽然，伸手给了自己一把掌。我觉得自己真是个白痴。
                
            
                
                沙发！我抢！
                
            
                
                我倒！出去买烟了，你你你，慢慢且等！！！
                
            
                
                ——————————————————————从那晚后，连着几天，沈芳都没有再给我打电话。有时候，特别是夜深人静的时候，我看着桌子上的手机，很希望可以如愿以偿响起来。但是，总是安静的。那些天，我和男友继续冷战。也或许，我当时有点注意力放在了沈芳那边。我总在想，会不会是我做的太过份，以致她恼了我的得寸进尺。我很想主动打个电话给她。但是，每每拿起手机却又作罢。我一如既往的在实验室加班加点，我的同事也是。我们希望能够在5月底的时候在本专业一份重量级期刊上发表一篇文章。没有数据，自然是不行的。就着样，又过了几天，慢慢，我也不再惦记着沈芳了。随着我和男友的关系缓和，我就像往日那样，每天清晨到办公室上网收到他的邮件，如果不忙，就在MSN上和他聊几句。一切都如往常一样。我甚至想，如果沈芳就着样走出我的生活，或许对我也不是什么坏事。到了3月中，忘记因为什么事，我忽然想起沈芳，也或许，我一直惦记着她。于是，我给她发了一条什么意思都没有的短信。只写了，how r u doing。到了晚上的时候，她回复了，内容也很简单，只是客套地说，fine，& u？其实，虽然在后面附带回问了我。但是，其实在英语里，对于这个附闻并没有回复的必要。但是，我还是想想，把电话打了去。接通了。我有点紧张。我在心底骂，其实根本没有想好有什么事要跟人家说，但是居然打过去了。沈芳呢，似乎，怎么说，听起来和平时一样，端庄有礼，态度温和。但是，却不再像过去那般随便。我想找个什么话体再跟她耍耍贫嘴，但是，她的口气倒是严丝合缝，丝毫没给我留下任何机会。说了几句，我也觉得挺没劲的。正准备就这么挂了，却听她在那边说，过两周，我生日了，有生日爬踢，你若有空可以来玩。我还真的不知道她是什么时候的生日。听她这么一说，下意识就应承下来。然后，就没什么话了。挂了电话，我倒是又兴奋起来。我开始考虑给沈芳什么样的生日礼物。我为这件事着实彷徨了好些日子。自己都不明白为社么这么在意。那时，我想，这个人对我那么好过，一定要送个别致的礼物给她。但是，太贵重的我可送不起，太便宜的，我又觉得配不上她。转来转去，她的生日眼看都临近了。我还一无所获。最后，终于敢大流的去施华落士其买了一个水晶项链。对我而言，这个造价几十镑的东西，也算是重礼了。但是，对于沈芳，或许是她最便宜的首饰吧。拿上那个蓝色的小袋子走出商店，我不由叹了口气，觉得自己挺上竿子的，特没劲。那一天终于来临了。我头天晚上起就一直在等她给我电话。睡觉前，特意手机接上充电电源。早上，又一早起来，把手机调成震动，贴身放在牛仔裤口袋里。但是，我从早晨等到中午，中午等到下午，等到同事都回家了，等到保安都来查楼了。我也没有等到沈芳的电话。我甚至怀疑是不是我的手机出了什么问题，我用办公室的电话打过去，什么毛病没有。到这时，我才意识到，自己被放鸽子了。我挺生气。其实是非常生气。我火冒三丈掂出那个漂亮的蓝色小袋子，几乎要把它扔到垃圾箱里。我觉得我就是很贱。我忍不住又打了自己一下。从实验楼出来，已经8点多了。我就这么慢悠悠走着，走着。我也不想回家，我也不想吃饭。我只是在想，问什么她会这么忽悠我一把。难道是自己说过的忘记了？还是因为那晚我做的过分了？我想的头都炸了。终于，我还是给她发了一个短信，上面只写了，生日快乐。当时，我想，以后再也不见她了，我作到仁至义尽，剩下的你随便。短信发出，一直忐忑的心似乎也渐渐放下。我想，这么好的一条项链，是去退掉？还是拿回家送人？如果送人的话，送谁好呢？我正在路上晃悠着，一边考虑谁能接受我这条项链。电话却在口袋里震开了。还是老样子，手机号码是隐藏的。我猜到是谁。我就看着这个手机一直在我手里震着，心里犹豫接还是不接。最后，我仍是靠那句仁至义尽安慰了自己。按沈芳的说法，在电话几乎要自动挂断的一瞬间，我终于在那边传来了一句“喂”。沈芳的声音还是那样安静和有礼，对我的贺词表示了感谢。但是，矢口不提还有晚会的事。我听到听筒里传来有音乐的声音，聚会开始了吧。我努力表现出一副也把什么聚会给忘掉的事情，故作轻松地说，祝你在新的一年里，事事顺心，天天开心，等等。她仍是有礼貌的说，“谢谢，你也是哦。”然后，自然也没有什么话好说，若换了别人，我可以开玩笑说，早点嫁人，又老一岁咯，但是，想想她是那个。想祝她发大财，但是，她似乎在这方面并不需要。我嗯了几次，实在想不起来说什么了。于是就说，“好了，说到这吧。晚安。”她也回道，“嗯，谢谢，晚安。”就在我感觉她把电话放下的一霎那，我忽然冲着电话喊，“沈芳。”她，也可能是有点惊奇吧，“嗯？怎么？”我呆了一会儿，说道，“哦，那个我有一个小礼物给你，本想寄过去也不知道你的地址。你看那天方便，能不能让丹尼来取一下。”我非常努力的把自己的声音稳定在一个欢快的音量上，我尽力不让我的声音听起来消沉或是走音。我故意在后面说让丹尼来取，而不是她。我也闹不清楚我到底想干什么？不是刚才还想把项链留下送人吗？那个瞬间，我觉得我的自尊心有点受到了伤害。是不是，当一个平时很宠着你的人，忽然不再宠你的时候，你也会有这样的感觉呢？沈芳，听完我说的，并没有马上说话，过了一会儿，她说，“这样吧，你在哪里？我现在让人去取一下。”她的话似乎让我找到了台阶，但是，我仍是装着面子说，“不用了，也就是个不值钱的小玩意儿，那天你们过学校这边办事，给我打个电话，顺便来拿就行了。”沈芳，没有理我，只是说，“你在哪儿？”我想了想，告诉了她一个我们大学很容易找的一个礼堂，我跟她说就在那个门外。我不想说我在家，我很怕她会因为我送了她礼物面子上下不来才要请我去她的生日聚会。我准备装出一副我很忙的样子，不管她怎么说，我一定不会去她的聚会的。自尊心受伤害的感觉不好受。我早早就在那个礼堂门外等着了。我调了一张位于罗马式的华丽廊柱包围下的椅子坐下。玩着手里的小盒子。等着沈芳的本特立。在那段时间，我打定主意，过了今晚，一定要把对沈芳这种无缘由的依赖给斩断。我想，我们本就不是一个圈子的人。何必我又这么自讨没趣呢。胡思乱想了好一阵。我看到那个小小的铁门里开过来一辆车。不是本特立，而是一辆和我现在的车一样的兰德。路华吉普。门前的广场上早就没有人了，那里不是学校的中心，有点偏。我有点迟疑，我猜这是不是沈芳派来的人呢？因为从没见过这车。但是，想想时间，想想地点，我猜应该是吧。或许是她其他的朋友。夜很黑，周围很远才有路灯。礼堂外的射光打在我脸上，车灯也亮着，我看到车在台阶下停了下来。我迟疑了一下，慢慢地站起身，走下台阶。离那车近了。逆着车灯，我眯着眼，似乎看到车里只有一个人。我想，那就是沈芳的朋友吧。我在车头前站住。驾驶室门开了，走下来一个人，一袭深色的无袖晚礼服，在仍然寒冷的夜色里显得那么淡薄，人，却是沈芳。我有点呆住了。接下来，却是意想不到的开心。我裂开嘴笑着，我想说很多话，但是，又不知道该怎么说，最后竟然说了句，“操，你会开车啊！”沈芳也笑着，扬着脸对我挑了挑眉毛，似乎很得意的样子。但是，她没说话。我走到她身前站住，我觉得我很开心，我特别想大吼几声，但是，还好，我没这样做。我只是把那个小袋子举起来，对她说，“老寿星，生日快乐，笑纳了！”她接过袋子，这才说了她的第一句话，“谢谢。”我们又看着对方，我看到她脸上的笑容很美丽。我好像也在笑着。我下意识把手从插着的口袋拿出，手臂微微向外张开，“生日快乐，沈芳。”她走上前一步，也张开了双臂，我把她拉进怀里，轻轻地抱住。我像洋鬼子那样贴了下她的脸，是那么凉，我闻到她身上好闻的香水味道，那味道让我有点恍惚。我感到她的手臂从我畅着的风衣前面，伸进我衣服里，轻轻地搭在我的后背上。透过我的衬衣，我似乎感到那手臂的冰凉渗入我的肌肤。我拉开风衣，尽量想把她裸露的双肩也裹进去。我抱着她，轻轻叹道，“穿这么少，很冷吧。”她却只在我耳边说，“景明，谢谢你。”我抱着她，下意识收紧双臂。我贴着她的脸。我不知道为什么我要这样做。我似乎忘记了刚才的不快。我只是觉得，我好像是一只流浪了一圈又回到家了的狗一般。我也闹不明白为什么，每次我抱着她的时候，我都觉得自己很安全，好安心。尽管，她的脸是凉的，暖了好久，仍是凉的。终于，她轻轻拍拍我的后背。我也意识到我的失态。于是，放开她。她的脸还是那样平静的微笑着。她看着我说，“有空吗？去我的生日爬踢吧？”生日爬踢！听到这个词。我身子哆嗦了一下。我想起刚才自己对自己说过的那些话，保证过的那些事。我往后退了一步，我转过去些脸，我不想面对着她，我说，“哦，不去了。你敢快回去吧。”想了想又说，“你们那聚会，我也不懂什么，我晚上还要回去写我的试验报告呢。”说这话时，我的余光感到沈芳再看着我，但是我却没有勇气看回去。我怕是看到她的目光，我好不容易坚守的阵线又该瓦解了。就像，我看到她从车里下来那样。本来，在此之前，我在脑海中演练过多次，怎样等她的人到了，怎样不卑不亢地把礼物递过去，怎样趾高气昂地离开。可是，等到她一下车，我才发现，妈的，白操练了半晌。沈芳听完，似乎是点了点头。又说，“也好。那不打扰你了。”转身拉开车门坐回驾驶室，关上门的一瞬间，笑着，冲我晃了一下手里的盒子，“谢谢了。”我看她坐在方向盘前，倒车，转弯。我忽然发现，她好像真的不适合开这辆车，对她好像有点大了。她并不低，大概有164、165的样子。只比我矮个两、三公分。穿起高跟鞋就比我还高一点。但是，她很瘦。我真担心她能搬动那么大的方向盘。我站在空地上，并没有马上离开。我看着那辆车慢慢转弯，转弯，小心翼翼穿出那扇小铁门，拐上马路，扎在那里，等着下一个绿灯。我的腿好像是不停使唤了，就这么定在原地，看着那辆车。我记不清我当时在想什么，或许，我跟本什么都没想。我只想，等到那车离开了，我就走。
                
            
                
                这回该我沙发了吧？！大沙发！
                
            
                
                
                
                终于坐上了！再坐一次！
                
            
                
                楼上的宝贝同学，此话正点。今天，真的是有贵客到，吃饭刚回来。等菜吧。
                
            
                
                小弑同学。在下对你的嘿嘿一笑。真是佩服的五体投地。再投。三投。。。现在的小孩都很牛逼。牛逼死了。
                
            
                
                嘿嘿不好意思来晚了。香同学可以按着北美时间天时地利。本楼却当真是挑灯夜战啊。刚才战斗一会儿，一不小心睡着了。今天在实验室站了一天。下午，一个同事晃过来说，“翠花，为什么你的脸看起来像在梦里沾着一样。”我当时，心想，妈的，什么英语的破修辞。不过也无可奈何。不过很丢脸。不知道他们是不是觉得我这个老板很差劲，都睡着了还监工，跟他妈的周扒皮似的。对了，谁知道英语里的周扒皮是咋说？喂，香同学，你知道不？接着回忆下去吧。看起来你们也很喜欢沈芳啊。我又开始高兴起来。跟喜欢我似的。有位看官说我内心臭屁。我觉得批评的对。以后虚心改正。至于沈芳是不是爱我。这个问题先放放。你们可以看到最后来告诉我。你们比我聪明。看来聪明的看官们的直觉都很敏锐啊。是的，那天，并没有这样结束。————————————————————当我看着那车又倒了回来的时候，我内心的确是有一些惊喜。我觉得，我不想去她的爬踢，不想再见到她，或许，只是为了掩饰内心的懦弱。我就是这样的一个人，有时候，固执到自己都不知道为什么要这样坚持。我看着那车子开回我身边。我看到沈芳又下了车。我笑着走过去，故作幽默的说，“怎么又回来了，是不是丢东西了。”沈芳看着我，笑着，眼睛里亮闪闪的。似乎也有点害羞。终于，她开口道，“可不可以提一个小小的请求呢？”我也笑着看着她，我没说什么，算是默许吧。她下意识摸了一下耳环，那是一串很漂亮的宝石。和她颈上的项链一个风格。是一套吧？我想，一定很珍贵。她说，“能陪我去一个地方吗？……今天，是我生日……不知道为什么，很想去那里，……如果你放便的话……。”我当然很乐意。其实是非常乐意。我有点想跟她说，你其实去哪里我都可以陪你。但是，我还是装模作样地看看手机，说，“这样啊，也好，不是很久吧？”她怔了一下，“嗯，不会吧。”于是，我拉开车门。车开了，重新上了马路。我心里有点忐忑，有点紧张，更多的却是一种感觉又危险又好奇的兴奋，兴许，也很快乐。沈芳小心翼翼地开着车。我看着车子，开出校区，开上快速路。我不知道要去哪里。我想跟她说些什么，但是看到她那样地全神贯注，就也闭了嘴。实话说，她开车的技术实在不怎么样。英国驾车是不允许摘空当的。她猛刹车也就算了。最离谱的尤其是起步的时候，每次，这姐姐在一挡起步的时候，都猛踩油门，转速表恨不得哄到3000去。可想而知，我这个坐车的人是怎样的反应。我从来没晕过车，可是，那晚，在车子没有上到快速路前，在小路上逗的那几圈，我差不多想吐了3次。车子上了快速道，接着拐上高速。我看车出了市区，前方也不是很多车了。于是憋不住问，“去哪儿啊？”她仍是全神贯注，似乎没听到我的问话。我只好又说了一次，这次，她才跟睡醒似的，“啊？……哦……去海边。”海边？？我一下不晕了。我虽然心里一直对她的“雁归来”而有点小激动。但，说实话，当时也真的就是只激动了一会儿。晕了下车，就忘了。我这人，按我妈的话说，心肠是有点被狼叼去了。我直起身子，转头看她，她也不理我，只顾专心开车。我憋不住说，“不是吧，海边？有没搞错啊，这么老土。”她倒是没跟我回嘴。似乎全部精力都放在驾驶上了。随口说，“啊。”过了一会儿，似乎觉得我还在旁边，嘴张的跟个汤圆似的，又转头扫我一眼，“不远。半小时就到了，高速很快。”我跌回座位里。看着窗外擦身而过的黑色灌木和原野。心想，我操，这他妈的算艳遇啊？还是搞笑啊？时间似乎并没有沈芳说的只有半小时。也或许真正开起来只要半小时。我不知道，那天的时间没法算。因为，这姐姐后来迷路了。（真是想起来就流汗的一个经历，但这仅是个开始。）我看她已经在高速上下辅道兜了两圈了。边开，自己还跟自己说，“到哪了啊？”于是，我实在是忍不住了，说，“你去开到加油站，买本地图吧。”到了加油站。这姐姐拉开车门下了车。走出几步又回来，很不好意思的问我，“明，你身上有钱吗？我没带钱包。”我心想，你只是忘掉钱包这么简单吗？你驾照有没带啊？知道这属于无证驾驶吗？但是，想想，算了，不打击她了，大过生日的。我说，“现钱不多，不过我带卡了。”于是，我也下了车。走进24小时便利店。她本想买本区域图。我看区域图，那么薄就要快4镑了，就跟她说，“拿这本新出的全国的吧，到时候我出去旅游什么的也方便，还不到8镑。”——这是一本很实用的地图，还带有英国城市的市区图。我后来当真是把它一直带着。她陪我差不多转遍了整个英国。直到今天，仍然在我车子里放着。公司每年会发几册当年最新AA地图，我都送了别人。我觉得，一本就够了。于是，我们一起看地图，再上车。我还在边上给指着路。终于，12点前，车子进了一个小镇。那是泰晤士河入海口北部的一座小城市。与其说是一个市，其实也比我们的一个镇大不了多少。我们很快就找到了海的位置，其实，准确的说，是在我正确的指引下找到的。她把车泊在靠路边的走道上。隔着栏杆，是很高的悬崖。悬崖上有几层平台，可以顺着楼梯下去。再下面就是大海了。那是我第一次在英国看到大海。天是黑的，海也是黑的，远远望不到头。海浪拍打峭壁的声音，似乎比我想的要大的多。隔着车窗，感觉有点害怕。我回头看了眼沈芳，似乎又有点想贫起来。笑着说，“你到底来过这儿吗？”她点点头，“当然了。经常来。”我笑着说，“坐车来的吧？”“嗯，那倒是。”她不好意思地笑了笑，又逞能说，“太黑了，看不清路牌，白天来一定找得到。”我接着取笑她，“你这开车技术可是有待提高啊。”她也点点头，是呀，“我不是很会开这种换档位的车子。”我一听有点晕，“打住先。。你不会开拍手挡车，你的驾照怎么考的啊？？”她随口回道，“我是自动挡的证啊。”我直接想翻倒，“不是吧。。你这可是违规驾驶啊！不用我报警吧，小姐？！”她也一愣，赶快自圆其说，“你别担心，我开的可以，就是不熟。我当时是用这种车学的。只是最后考的时候，考了自动挡。”说完了，看看我，有点哀求的口气，“你别叫了，这是唯一的一次，好吧？”我真的比较郁闷当时。我想，妈的，下次坐她的车一定要买保险先。或者，让她写个协议，要是把我给撞了，财产得分一半给我。她也像是给自己找借口说，“哎，今天也不知道怎么了。反应慢。真是不长脑子。是不是刚才酒喝多了。”我听得直流鼻血，哆嗦着问，“敢不成，您这还属于酒后驾驶啊？”她冲我嘿嘿笑笑。装作很无辜的怂了下肩。“我就是想带你来看看日出啊。很美的。”日出？？？当我听到这个字眼后。我直接拉开车门下去了。我需要好好透透气。我得冷静一下。迷路，无照，酒驾，还看——日出！——天！还没到12点呢。你这是玩儿浪漫，还是玩儿我啊？！我需要本皇历翻一下。今天是不是不适合外出、会友啊。我溜达几圈，海风挺大劲吹着。一点儿都不浪漫。我钻回驾驶室。还没开口，她自己倒是先承认错误了，“没吓着你吧。真不好意思啊。也不知道我今天怎么了。”还笑呵呵得。我见她笑得那么可爱得样子。心里叹了口气，也有点儿舍不得骂她了。都怪我早点没想到，看她空着手来，就不像拿驾证得样子。我居然也上车了。我吊着脸说，“再给你30秒坦白从宽的机会。说吧，老实交代，还干了什么没谱的事儿了。一次说完，省得我心脏不好。”她歪着头看看我，微笑着，“你真要我说？”我说，“甭装可爱啊，没用。坦白从宽，抗拒从严，快说。”“那我说了你可别生气啊。”“说。”她眼睛转了转，有点害羞，小声的说，“还有就是。。我想，这车不知道是谁的。”我直接开始在牛仔裤口袋里翻。我把我的瑞士军刀拿出来，拍在驾驶台上。把头伸过去，“沈芳，你动手吧。把我拉了算了。给我个痛快的，行吗？”她也笑了，像是笑我太夸张，又想是笑自己。她把头转过另一边。看着远方的人家。喃喃道，“也不知道怎么了，就急着出来了。看到门口台子上好几把钥匙，就拿了把眼熟的。出来一按，这车就亮了，等开起来一半，才觉得好像不是我们家那辆。”自己又笑了起来，又想是自我安慰，“不过也没关系了。都是很熟的朋友，他们知道我出来的。”我看着她侧面的轮廓，微弱的月光下，很美丽。我于是也转过头，看看远方的黑色的海面，又往下面望去。——————————————那是我和沈芳在一起很开心的一个晚上。这把我要自杀。
                
            
                
                网关，这不是刷屏。这是抢沙发。
                
            
                
                啊～～～～～～楼上的！！！啊～～～～～～楼上的！！！……有没人维持一下秩序，嗯？网关起床没？
                
            当前是第6页！！！！
                
                我于是也转过头，看看远方的黑色的海面，又往下面望去。————————————————————“哎，哎，哎，沈芳，快看。”我发现了新大陆，赶忙招呼着。沈芳，松了安全带，把身子凑过来，笑着问，“什么啊？”下一层的平台上，有一对“野鸳鸯”,正在偷欢。“哎，哎，现场直播啊。”我激动的说。沈芳，看着我那兴奋的样子，无奈的笑笑，“这有什么好看的，你呀。”就把身子缩回去了。冲着窗外发呆。我却还身在其中地兀自兴高采烈着，口里还念念有词，“看，看，哇，啃，接着啃……看，看，上手了啊，……我操这孙子，往哪儿摸呢……哎，沈芳，你倒是看啊，真他妈的，也不冷啊……不是吧！！沈芳，沈芳，动真格的了。”我看的正高兴，忽然觉得车子一震。“哎，沈芳，别开啊，没完呢，正精彩……”我回过头，冲她嚷嚷。她却也不理我，把车子往前开走了。我看着她的脸，平静的神情。一双好看的眸子，夜色里，闪烁这波光。我有点不好意思。好像这不是一个淑女应该的行为。我有点担心会不会让她觉得我这人很不正经。于是，自己故意找个台阶，说道，“哎，你说那哥们儿也是，大黑天的，刮这么大风，也不怕吹坏了。”沈芳没反应，还是开车。我又说，“哎，找这么个地儿，估计是想生个写小说的儿子。这年头写小说挺吃香的。”说完，还郑重地嗯了一声，表示肯定。沈芳被我这无厘头的一句搞得有点好奇，“这和写小说有什么关系啊？”我又开始信口开河，“土了吧。没听说，孔子爹妈山坡上野和，生了孔老二，为了纪念，取个名儿叫孔丘。这两口子跑这儿体验生活，那还不得生个儿子叫海岩啊。”见沈芳有点听不懂，我又解释道，“海岩是我们大陆一写言情小说的，特火，拍了好几部电视剧呢。哎，其中里面一女警察，身上那劲儿，跟你还真别说有点像。”沈芳也跟着笑了。“你这年纪小小的，怎么这么，这么，……”我接到，“我是有点不学好，但是，本质还是好的。”沈芳笑道，“我要是真是警察，那可一定得把你抓起来，好好教育一下。”我回道，“得了吧，您还是先教育一下您自己得了。”我搬着指头，在她面前查着，“无照驾驶，非法驾驶，酒驾，偷车，拐卖妇女儿童……”她忍不住打断我，“我怎么拐卖妇女儿童了？”想想又气乎乎地说，“谁拐卖谁都不知道呢。”我死皮赖脸地凑过去问，“我好好地准备晚上加班工作，系宾格把我骗这儿来了？”沈芳这时已经把车开到了另一处观海的围栏边，拉上手刹，转过来，歪着头看着我，“系宾格在那里摆出可怜的样子博得同情啊？”我，“……”过了一会儿，我一摆手，“没劲。”拉开车门下去了。夜还真有点凉。我不由把身上的大衣裹紧。我回头看看沈芳。她正在车里看我送给她的那串项链。我回过头去，看着海面。远处似乎连船灯都没有。她喜欢吗？我在外面站了一会儿，风吹的有点受不住了。于是又钻回车里。“风巨大，甭出去了，免得给你刮海里去，我还得下去捞你。”我哆哆嗦嗦对沈芳说。她正望着那个盒子出神，似乎没听到我在调侃。我也把嘴吧闭了一会儿，又说，“我可没什么眼光啊，随便买的。”禁不住又小心翼翼问道，“喜欢吗？”她像是自言自语地口器，“要试试才知道。”说着，把盒子放在腿上，伸手把自己的项链取下来，随手放在手刹下面的格子里。我掂起她那串不知道什么宝石的项链，举着看了看，说，“这么多粒，钻的吧，得多少大元啊？”她笑笑，“你还以为我是女王啊，这么多还这么大。”我说，“不过，真挺好看的，什么宝贝啊？”“就是你给你妈妈买表的哪个牌子的。”“哦。”我心里叹了口气。她还真衬。我那几十镑的小水晶算是今儿晚显眼了。我方下那串肖邦。看到她正有点出身地看着我，手里玩弄着那个蓝色的小盒子。不由心里一动，挺落俗套地说，“用我帮你带上吗？”“哦，谢谢。”她微微一笑。我拿过那件细细的，小小的水晶挂坠项链，有点紧张的把手伸去她颈后。我感觉她的气息好像吹在我脸上，似乎还有发稍的微佛，我有点哆嗦。我心想，妈的，这么冷。她身上的香气真的很好闻。有一股清爽透亮的感觉，甜丝丝的，又有点幽静。我下意识地问，“沈芳，你这香水很名牌吧？好香啊。”她在我耳边，听上去好像是微笑着，嗓音低低的，说，“不是很贵，但是，我很喜欢，叫‘冷水’。”冷水。我也开始喜欢这个香水了。或是说，我更喜欢这个名字。冷水。沈芳有时就是给我这样的感觉。有一丝冷冷的感觉，但又柔情似水。这是谁起的名字？这么有创意。我当时心想。后来，有一段，我也买了一瓶冷水，也不用，就是放在书桌上，直到现在。有时晚上工作累了，就打开盖子，闻着那清凉的幽香。再后来，我就只是时不时那样看着那个漂亮的蓝色瓶子，透明的折射中，我脑海中浮现出一池秋日的湖水，幽静，深邃。我掏出同一牌子的打火机，点上一根烟。烟雾中，我有点迷失，有点平静。我胡思乱想着，项链带好了。我收回身子。在和沈芳擦着面颊而过的一瞬间，我猛地的说，“没完呢，别动。”她真的定住了，“怎么了？”我有点得意地笑道，“还没亲一下呢。”她马上缩回身子，“你怎么这样。”我得寸进尺地说，“电影里不都这样吗。”说完自己嘿嘿嘿，笑起来。沈芳也笑了，笑着骂了句，“烦死你了。她冲着后视镜，看着自己。看完后，笑了笑。没说什么。我看看眼下那串光彩夺目的肖邦。心想，名牌果真是名牌啊。心里叹了口气。我没有去再傻着追问，“好不好看啊？”然后，或许，她给我一个微笑，“我好喜欢。”然后……那是演傻B电影。而，我，早已经过了看穷摇还会哭得年纪了。我指的是心态。她也没再说话。过了一会儿，我们好像都冲着各自的窗外发着呆。我那一侧是黑色的大海，她那边，是黑色的原野。后面，是星星点点的和睦人家。前方，路灯延伸下去，我不知道是何处。她拉开车门，走了出去。我看到她站在车外，把本做好的发型，散开。风那么大，她的长发随着风飘散在茫茫夜色里，摇曳的裙角带起身上薄薄的礼服，看上去，那样的单薄。我也走下车，我脱了自己的风衣，递给她，她有点诧异，没有接，又问，“你自己不冷吗？”我笑着帮她披上，把扣子在前面系上几个，说，“电影里不都这么演吗？”她笑着看着我，“你到底看了多少电影啊。”我看着几根发丝散在她的脸上，那脸庞笑着，年轻而生动。我很想伸手把她的头发扶好。但是，我觉得又会是那样唐突。风吹着我的衬衣，很快就吹进我的五脏六腑。我很想回到车里，但是，又或许，我已经冻僵了。我就是那样站着，看着前方的大海。海水趁着潮涨，汹涌而澎湃，击打着峭壁，发出低沉的哀怨和咆哮。那里是东方吗？那里是家乡的方向吗？
                
            
                
                我就不跟你们说，我就让你们刷，我就是不厚道，我就是小心眼。不然怎么被飞了？叫你们跟我争沙发。今天，还有乜？偶不晓得哦～～～哇，哈哈哈哈哈～～
                
            
                
                不是吧，这些话居然做了沙发，这个也～太……没面子了……我检讨……反思……别，恼，啊，大家。我一把年纪了……咳……
                
            
                
                ——————————————————————风吹得我浑身好像都麻木了。手机在裤子口袋里震动起来。我僵硬着把手机摸出来，一个从没见过的号码。我犹豫了一下，没有接。沈芳，看看我，随口问，“北京那边天亮了吧，是不是男朋友热线啊。”我说，“不是，不认识的号。可能打错了。”沈芳却好像回过神来。“回去吧，风太大了。”转身往车走去。手机又震起来，还是那个号码。从没见过，很陌生。我想，有病啊。这么晚。于是，随手把它调成了静音。我觉得，我不想被人打扰。我们前后走回车边。我正拉开车门。沈芳却绕到车后，提手打开后箱，望着发呆。我关上前门，走过去，“怎么了？”沈芳，说，“我好像见过我家的那辆车，后面是可以放平的。”“嘿，好主意。”我钻进车里，摆弄了一会儿，“这有个扳的，你帮我那边一起按一下。”我们把车的后排完全放倒。一个宽敞的后箱出现了。我心里赞，等以后我也得买辆这车，多好，出去玩连住宿都解决了。我乐滋滋地爬进去，又冲沈芳招招手，“快来，真好玩。都能平躺着。”沈芳，也进来了。我们关上门。车厢隔断了海啸，隔断了风，似乎，也隔断了寒冷。我让沈芳把车调了下位子。车尾冲着大海的方向。这样，我们躺在后面，透过车窗，明早就可以看到日出了。我们靠在前面的座椅上，似乎也没有什么好说的。我们看着车窗外一片望不到头的苍茫。我们都好像有心事。终于，沈芳说了句，“想什么呢？”“想家，想我妈，”我低声说，“……也想我男友。”“你很爱他们吧。”我没有说话，家乡，我妈陪了我二十多年，男友在一起快9年了，这些已经是我生命的一部分了，又怎能是一个“爱”字表达的清呢。过了会儿，“沈芳，你也想你家人吗？你生日啊。”“嗯，是吧。”我不知怎么又问，“你想你妈妈吗？”沈芳沉吟了好一阵，“她走了好几年了，有时想，也习惯了。”我又问，“你妈妈也很爱你吧。她也一定很漂亮吧，不然哪能生出你这么漂亮的姑娘啊。”沈芳笑了笑，“是吧。”过了片刻，自己接着说，“我妈和我奶奶都挺漂亮的。我奶奶原来是我爷爷的护士。我妈是文工团的。舞跳的很好，歌唱的也好听。”我一听护士，精神了，“别跟我说你奶奶跟你爷是半道的啊，这事儿老一辈里倒是挺多。”沈芳点点头，“他们快解放才结的婚，我爷爷比奶奶大很多。我大伯只比我奶奶小8岁。”我干笑了两声。这事儿，其实不稀罕。建国初的那伐儿老干部，几个是原配啊。“那你爸妈呢？不是你爸仗着自己家条件好，欺压良女吧。”话一出口，我觉得说的有点过了。不过，她倒是没什么不高兴，“也不是完全是。他们是部队的战友。也算是自由恋爱吧。我妈长得挺漂亮的，歌唱得好，舞跳的也漂亮，红色娘子军啊，演阿庆嫂什么的，我爸一看就喜欢上她了。后来，复原的时候，我妈得回无锡，俩人就结婚了，一起回了北京。当时，好像奶奶还不乐意呢。”我听着挺乐的，“哎，讲下去啊，挺有意思，怎么感觉跟古代戏里演的似的，风流公子爱上美丽女子，俩人冲破封建阻碍勇敢结合。”沈芳笑了一笑，“没了。就是结婚了，后来生了我哥，后来又生了我。”我说，“你哥估计挺帅的吧？看你家估计得一个模子出来的。”沈芳想了想，“还行吧。不知道，从小看多了。”我嬉皮笑脸地，“要不给我介绍一下啊，咱别肥水流了外人田啊。”沈芳白了我一眼，“你不是都有一个了吗。再说，我哥早结婚了，孩子都会跑了。”我撇撇嘴，“估计你嫂子也得挺俊的，不然，怕是难入你们家的门。”沈芳却叹了口气，“哎，其实女的长得太漂亮也不是什么好事。你都不知道人家到底是只爱你的长相，还是你这个人。”我看她说道这里好像有点神情黯淡。于是，安慰她，“你也别想太多了。长得好有什么不好，没看那么多人急着整容呢吗。再说了，爱美之心人皆有之。很自然。谁都不会对臭大粪有好感。也可以先从长相上喜欢了对方，再慢慢爱上本人啊。我当时挑我男友就是，先觉得他帅了，后来，接触觉得人不错。才好上的。”沈芳笑道，“你怎么也这么以貌取人啊。”我说，“我要是不以貌取人，我今天也不会上了这贼车啊。哎，色字当头，失策，失策。”沈芳看上去，似乎却有点不高兴。慢慢沉默下来。我坐在一边胡思乱想了一会儿，我猜，沈芳是不是就是因为这个才对男的反感。自己漂亮，家里有钱，总担心别人看上的是这些表面而不是她自己。我想，倒是要好好开导她一下，这么漂亮的姑娘，是那个，有点可惜。于是，我问，“沈芳，你是不是因为这个才觉得男的挺不可靠的，不喜欢？”沈芳，似乎刚要合上眼睛，听我这么唐突的谈这个话题，先是反应出一些不好意思，随即很快又是以往那种不露声色的表情，有点微笑着，问“你怎么想起来问这个。”我没有看她，我看这窗外，我说，“你要是因为这些其实根本不重要的杂音而把自己封闭起来，或许，你会更不快乐。”她好像在背后坐起来一些，用有点认真的口气说，“你和我不一样，你的想法或许不能证明我也是这样想的。”“那你怎么想的，能说说吗？”我决心好好开导一番她，挽救一下失足少女。她似乎真的在想，随后，慢慢地说，“我也不是一开始就讨厌男的，其实，现在也不讨厌。或许是，追我的挺多的吧。交往几个，都差不多，挺没意思的。后来，我有一从小很要好的女朋友，她很开放的一个人，她是两边都踩的那种，慢慢我也认识了一些，后来，就好像觉得，自己去喜欢一个人，似乎不太在意性别了。说了你可能不理解。但是，就是这样，我性格不是很外向，我好像很少跟人有很特别的感觉，包括以前的那些朋友。很多都是刚开始还行，后来，我自己觉得没意思了，就不了了之。”过了一会儿，自己又接道，“反正就是感觉对了就行。很简单。”我问，“你那个从小很好的朋友是苏吧？”沈芳没接口。默认了。我自言自语地说，“她真的一看就很open的那种。挺赶时髦的。”沈芳讲完这些，就没动静了。我想想又问。“沈芳，我估计追你的人狂多吧？”她看我回着头，眨巴着眼，笑了，又点点头，“是挺多的。”我问“你有没觉得有那位公子，又潇洒，家世又配你的？”她想想，“是有一些。”我说，“那你干吗不试着主动和他们交往呢？是不是他们都挺公子哥的不知道心疼人？”沈芳还是笑笑，“也不全是，有的也挺会照顾人。”自己似乎又挺得意的说，“不过，我倒是用不着主动，我只要别拒绝就行了。”“那你……”我还想问下去。沈芳却把身子往下缩了缩，“真是喝多了我，跟你一小孩儿说这些干吗，都困了。”她把我的风衣往身前拉了拉。又想是自言自语地说，“可能是我要求太高了吧，哎，我也不知道，我就想找一个我特别有感觉的人。”
                
            
                
                
                
                沙发没？
                
            
                
                嘿嘿嘿我表现特好吧。今天特别开心。
                
            
                
                看来各位看官真的是很给在下面子。这么捧场，还踊跃分析剧情发展。看来，你们都比我聪明的多。早知道有这么个地方，我似乎应该早点上来，征询大家的意见才好。或许，也不至于到最后把一切搞糟。今晚争取多写点。明天虽是周末，但是跟同事约好了去打球。冰箱也空了，还要去超市，估计要写也只能晚上了。还有看管说要看色情的是不是？好啊，色情的来了，等着吧。18岁以下禁入啊。——————————————————我看着沈芳就似乎慢慢睡着了。自己却还坐着发呆。我心里想着她刚才说的话，“我就想找一个我特别有感觉的人。”什么叫做有感觉的人呢？不区分性别，只是找到一种感觉。心里不知怎么，好像也有点认同她的观点。我和沈芳有感觉吗？我把身子也靠回去，头支在座椅背上，胡思乱想了一会儿，慢慢睡着了。我开始做梦。那个梦到底是怎样开始的，又是怎样终结的，现在记不太请了。我只记得，我好像是要去什么地方，一个人深一脚浅一脚走在黑暗里。好像旁边是很深的悬崖，下面是海。我隐约记得路好像很窄，我努力贴着山崖，小心翼翼，生怕自己掉下去。我记得我还给自己打气，鼓励，一边还在吟诗，什么 “雄关漫道真如铁，而今迈步从头越？从头越，从头越。”一不留神没越好，哐叽一声滑下去了。我觉得自己摔在一片很硬的岩石上，好像海水慢慢涨上来，我浑身又疼又冷。我想努力爬起来，但是动不了。耳边是大海的呼啸，我觉得好像海水慢慢浸上来，我觉得我好像要死了。我似乎看到我妈和我男友来了，他们在上面努力地找我，我想大声喊出来，但却出不了声。我听到他们在上面说，“刚才看到宝宝从这儿滑下去了。”我好像还记得我妈一直在大喊我的名字。我急得想哭，好像真的哭了。我又听到上面地人说，“回去拿手电来，好像下面躺着人，看不清。”我觉得他们好像要走，我心里想，别走啊，我在这儿。但是，渐渐没了动静。我特别着急，我动不了，我觉得海水马上要把我淹死了。我很气愤，我心想，妈的，我要是活过来了，我肯定跟你分手。气死我了。——话是说给男友的。我躺在悬崖下，害怕极了，这时，我好像闻到了一种好闻的气味。是冷水。我心想，是沈芳吧。好像就是沈芳，但是，我看不到她在那里。我只是闻到那香气，让我顿时感觉安全些。我心想，沈芳赶快救我啊，我要被淹死了。但是，没有人出现。后来，我好像觉得边上有个人躺着。我觉得好像是沈芳又好像不是。我心里想。你怎么也掉下来了？我觉得我把脸凑过去，想闻闻她是不是沈芳。天太黑，我看不到她的脸。香味很熟系，我把鼻子凑在那个人的脖子上，努力闻着。我觉得她的颈部很暖和。我好冷。于是，好像她也靠过来些。我干脆把整个脸埋在她的脖子旁。我把脸在她的脖子上，脸颊上蹭来蹭去，香香的，我觉得好像是那个人的体温或是香气，让我觉得不是很冷了。我接着慢慢蹭这她的脸，脖子，有点欲罢不能的感觉。我好像忘了我妈我男友还在找我。我贪婪地吸着那香味，感受着她的体温。渐渐，我有点意乱情迷。我有点把持不了自己，干脆把嘴唇凑上去，轻轻地吻着那光滑的脸颊，修长的脖颈，那香气很诱惑。我记得梦里在想，这人是谁啊？是不是沈芳啊？不知道，看不见她的脸。但是，我记得很清楚，是个女人没错。我好像也顾不上到底是不是女人了，我只觉得，我控制不住亲着她，好像一离开，就会冻死过去。慢慢，好像那个女人把头也转了过来，我觉得她好像抱住我了，我快冷死了，她的怀抱让我暖和很多。她好像也在亲我，亲我的额头，眉毛。好像我的眼镜被拿走了，她又吻着我的眼睛。渐渐，我开始兴奋。我把脸抬起来，嘴唇从她的颈部往上游走，最后找到她的嘴唇，我开始吻起来。她也开始回吻我，很轻柔。我觉得自己开始被她的嘴唇挑动的有点欲火焚身的感觉。我身体很冷，冷的快死了，但是，心里像是有团火，猛烈的烧着，却好像没个去处。我有点恨她的那种轻柔，我控制不住要把舌头伸到她嘴里，这样，好像自己感觉才舒服些。我就这样和这个女人在悬崖下缠绵着，一边心里还在想，我妈和男友什么时候回来啊，要是看到我和一女的在下面那个，准得疯了。但是，又舍不得这诱惑，心想，看见就看见吧，到时候给他们说那女的在给我内功疗伤呢，不这样我就筋脉尽断要死了。——后来，我醒来，想起这些，一直摇头，我觉得这什么操蛋理由啊，准是金庸看多了。我记不清那梦做了多久。我也记不清我睡了多久。第二天，我是被冻醒的。我好像冷的五脏六腑都在颤抖，胸口沉重的喘不过气来。于是，朦胧着睁开眼。天好像还很黑，也不知道几点了。我又把眼闭上。我觉得自己浑身似乎都僵硬了。我就那样躺着，好半天没动，迷迷糊糊的。我记起那个很色情的梦。顿时有点紧张。似乎立刻清醒过来。我直起头，看到沈芳正枕在我胸前，把身体蜷成一团，像只小猫缩在那里，好像也在抖着。我那件风衣，一半盖在她肩上，一半搭在我胸口。我心想，看你下次还玩儿什么花样，看什么日出啊，差点成僵尸让人给看了。还真稀罕！我动了一下，她就马上醒过来了。支起头看看我，笑笑，“早上好。”我躺着没动，说，“不好。差点冻死过去。”她坐起身，把风衣搭在我身上。自己坐在那里搓着肩膀，自言自语，“是呀，好冷。”我偷偷看她，表情好像很平静。刚才悬起的心似乎放下些。幸亏是做梦。我有点不好意思，这春梦发的，奶奶的。我把手从风衣下抽出来，想伸个懒腰，整个身子都好像僵住了。结果，没成想，这懒腰一伸，整个人居然抽筋了。而且是抽大筋。从小腿开始，似乎直接抽倒后脑勺，疼得我“哎哟！”一声叫了出来。沈芳听我歇斯底里一声大叫，赶快回头问，“怎么了。”我疼的差不多像要是死过去了，边嚎边说，“抽筋了，唉呦，妈啊，疼，疼死了~~~”沈芳赶快跑过来帮我搬腿。我还兀自疼的嚎，“反了，反了，啊哟，疼死了，疼死了。”于是她打开后门，跳下去。我挣扎着爬到车边，她在下面用力地帮我抻筋。慢慢似乎好些了，我躺在地板上，半死不活地看着她用力的帮我敲打我的腿，嘟囔着，“看见了吧，这就是浪漫的代价。你可算是整死我了。”她见我贫嘴，撅噘嘴，“疼的轻。”我还说，“明年，那个，你找别人来吧，我可不受这罪了。”她回嘴道，“我偏找你来。我看你睡得好着呢，倒是我都没怎么睡。”我不乐意了，“你没怎么睡？是谁把我当枕头来着？都给我压成这样了，你看，看，差点半身不遂了，你还没睡好？小鬼，你倒是很谦虚啊。”她不好意思地冲我笑笑，不服气地说，“那我还把衣服给你盖呢？”“这谁的衣服啊？！闹半天，我这雷锋当的差点都成残废了，结果到成了被关怀群众了？”我顶回去。她没理我，只是很宽厚地笑笑，耐心地帮我揉着小腿。她的头发垂在两边，时不时被风吹得又飘起来。她的脸一直挂着微微的笑，看上去似乎真的有点憔悴。我在心里赞叹了一下这美丽。抬头向天边看去。天开始微亮了。天和海的交汇是一片瑰丽的红。我拉了拉沈芳的手，“看，日出了。”沈芳直起身，也回过头去，“是呀。”我跳出车外，顺手把风衣递给沈芳，我有点见不得她光着两个雪白的膀子在我眼前晃。我慢慢着，有点一瘸一拐向围栏走去。太阳徐徐升出海面。起初是黯淡的红，红的要滴血一般。慢慢，就带出了金黄，渐渐开始耀眼。天边的云和海面似乎要被那炫目的颜色烧着了一般，全部跟着燃烧起来。我在心里赞叹，好美啊。我回头看看站在身边的沈芳。她正望着这片火红出神。她的脸像是也被这早晨的朝阳感染了一般，整个轮廓都镀上了一层金光。她的头发被海风向后吹着，秀出饱满的额头，她的眼睛看上去像这大海一样望不到边，深邃，悠远，她的鼻梁又直又精致，嘴唇微微抿着，有点上扬，似乎含着微笑。我看着她，有点出神，我有点想到昨晚的那场春梦，心中一动，赶快低下头来。我心想，书上说早上性欲一般比较旺盛，操，看来是真的。我的慌乱似乎引起了她的注意。她靠过来一步，用手微微挽住我的左臂，轻轻地说，“好漂亮啊。”我隔着薄薄的衬衫袖子，感觉到她的手臂的温度，似乎，也感觉到她光滑的皮肤。我觉得刚才好不容易压下的贼心似乎又开始活动了。心想，做梦就算了，这可不行，万一我忍不住上去啃她一口，她还不得一把掌把我扇海里去。我看看下面的悬崖，海水退去，露出一层层的平台和楼梯，再往下，是一弯半圆的沙滩。我心想，真要是被打下去了，肯定玩儿完。于是，我把双手抱起来，搓搓手，跺了跺脚，说，“操，太阳公公高寿了啊？腿脚这么不利索，半天了还没升完。”趁机把身子往外移了一步。沈芳没说话，我下意识回头看了她一眼，她正看着我。脸上似乎什么表情都没有，包括她那总是活灵活现的眼睛，不过，看上去也很美丽，像一尊希腊的大理石雕相。我赶忙把眼睛弹开。沈芳却说，“冷了，我们就回去吧。”说完，转身走向车子。我愣了一会儿，不知怎么好好的就不看了。只好也闷着上了车。她不再跟我说话。专心的开车。我摸出手机，想看看几点了。一看之下，居然发现上面有一百四十几个未接来电。我调出清单，一个隐藏的号码打了一百二十几个。剩下的是两个手机，都不认识。我消了记录，发现后面居然还有十来条短信。我打开看了一条，笑着对沈芳说，“你昨天没跟家里说啊？你家人都找你找疯了吧。都找到我这儿了，看，让你马上给回电话呢。”我把手机举到她面前。她没理我，只是开着车，淡淡的说道，“这不是回去了吗。”我又接着看那些短信。往下大概看了有4、5条的样子。有一条上写着，“请跟我联系。”后面署名“苏”。我心想，估计也是找沈芳了。于是，就顺手回过去，我写到，“我们很好，正在回去的路上。”回去倒是没有再迷路。在我正确指引着开上了高速后，沈芳便顺利的把车开回了伦敦。还好，趁着高峰前进了市区。她先把我送回家。刚从大路拐到小路上，我就远远看到沈芳的那辆本特立在离我家不远地马路上扎着。我冲沈芳说，“你家人找你来了。”她却只是笑了笑。沈芳把车开到门前。我跟她告完别就下了车。这时，我看到本特立车门开了，丹尼走下来。不过沈芳没有下车，甚至好像都没看丹尼一眼，就直接把车开走了。透过车窗，我看她脸色有点不好，不知道是不是回去该发小姐脾气了。我看看丹尼，丹尼一脸不愉快地撇了我一眼。这次连头都没点。拉开车门跟着沈芳的车去了。我心想，切，又不是我把你家主子拐出去的，冲我发什么脾气。我他妈的也是受害者，腿到现在还疼呢。我开开门轻手轻脚走进去。一楼卧室门开了，河南小媳妇神志不清地探出个脑袋，“翠花，昨天半夜有个男的来找你。”我做了个嘘的动作，“知道了，回去睡吧。谢谢啊。”我想，八成就是丹尼。
                
            
                
                你殴我干吗。我其实多好的少女啊。
                
            
                
                ————————————————————我洗完澡，在床上微微小憩了一会儿，就和往常一样去了实验室。依旧加班到很晚。晚上，我给沈芳打了电话，电话里，她塞着鼻子问我，“你感冒没有？”我笑道，“看来还是天理尚存。看你以后再玩什么小资情调。”从那天开始，沈芳似乎开始跟我亲近了许多。她几乎每天都给我打电话，有时似乎还不只一个。内容也渐渐广泛了很多，从最初的问我吃饭了，睡觉了之类的废话，慢慢开始也讲她自己，怎么上班啊，在干什么啊，哪个球星又没状态了，阿森那又赢球了，等等。我也是在那段时间，才被沈芳诱惑着开始支持阿森那的。她也经常来找我。有时是在午饭的时候。我们差不多吃便了我学校周围大大小小的饭店，换着尝试各种意大利口味面条和馅饼，各种烤肉，鸡扒，牛扒，杂扒，还有大大小小不同的饭后甜点。我觉得，英国人不愧是世界上仅次于丹麦的做饭难吃国家，不过还好，饭做的难吃，甜品却是一流的，据说丹麦的更棒。看来真是应了那句话，有得必有失。我没有再让沈芳请过我。事实上是我也高兴平时有个人来找我玩，出去吃个饭，聊聊天，也可以换一种心情。我们于是就各付各的。我手里不宽裕，经常只点一个主餐。但是，沈芳却是每次从头盘开始，规规矩矩3步走下来。并且还要再加上一杯咖啡。但是她吃的比我少很多。每次那些头盘和甜点差不多最后都进了我的肚子，就连主菜有时也难逃幸免。后来，我觉得她好像是故意的。不过心想，果真如此，那这朋友还真值得交。有的时候，她也会在实验室下班的时候过来。每次都是碰上我在做实验。她也不急着跟我聊天，也不催我。就是坐在我的办公室里，上网看看，或是翻翻我们的杂志或是谁留下来的报纸。有时，就是安安静静地透过办公室的透明玻璃，看着我在里面走样进样，当我偶尔站起身取东西时看到她，回给我一个安安静静地微笑。慢慢地，我觉得好像有点不对劲。她似乎对我表现的过于热情了。有别人在的时候，她还好，仍是那种不露声色的大家闺秀风范。可是，到了只有我们两个人的时候，她就总会流露出一种小女孩似的脾气。比如，有时候打电话，我赶上做实验或是实验不顺利，不能跟她开玩笑或是干脆话不多，她就会开始使个小性子，威胁要和我绝交。往往是我刚放下电话，就能收到她的短信，说自己被气死了，再也不会给我打电话了。起初，我还诚惶诚恐赶快打回去，她就发大小姐脾气，在那边认我好话说尽，就是不原谅不吭声。非等我道歉保证写检查认真深刻反思完了，才气哼哼的给我一次“机会”。到了后来，我也哄她哄的没情绪了，索性干脆由她去，她倒好，干脆有时我都回家洗洗睡了，她大小姐大半夜打来电话，问我为什么气她到现在。我心说，你正个一小心眼儿，自己把自己气成那个样子，却怪道我这里。有时，她来找我，只有我们两个坐电梯或是在车后座上，她就会有意无意的挽着我的手。有时，到我实验室来找我，下班后一般只有我一个人，我陪她在办公室说话，有的时候说得开心了，她就会整个人扑过来抱着我，趴在我身上笑，时不时还拉拉我耳朵，或是额前的头发。我开始有点担心。我承认我是很喜欢她，漂亮有钱，对人好，也很聪明。但是，有时候，她的这种过于亲密的举动闹得我很不舒服。我觉得她就把我当她男朋友似的。想到这里，再想到她说过她是没有取向的，开始有点害怕。我好像渐渐不是很排斥她的“特殊”取向了，但是，如果想到那个人是我，我还是有点，不是有点，是很别扭。有一天，她给我打电话说下班后来找我玩，晚上去中国城吃日本料理。我说，我得做实验。她说，做完实验也得吃饭啊。我想了想，就说，那你来吧。电话刚挂，没有10分钟，她就按门铃进来了。我心想，原来是早来了。又想，你怎么那么肯定我会和你出去。不过，既然是来了。我就跟她说，“你等一下，我还有三个试样要采，半个小时吧。你先上网玩。”我专心的做我的实验。等到最后一针进完，我站起来开始收拾废弃品，准备结束。一回头，吓了一条，这姐姐不知道什么时候从办公室溜出来，正坐在我背后的一个转椅上，用脚支着地转着圈，笑呵呵地说，“你怎么做起事来那么专心的样子啊？我都坐了好一阵了。要是来个小偷，把你们办公室偷光了你都不知道。”我想想也是，我一专心做什么好像打雷都听不见。——我现在搬了新家，夏天的时候有时晚上在院子里的凉亭上写东西。经常是东西写好了，一台头，哎？什么时候开始下雨了啊？——我把她一边往外推，一边说，“赶快出去，没实验服没眼镜，一会儿保安摄像机里看到了，得把你赶出去。”她被我推着走出去，不情愿的说，“我都没动什么啊。再说没有CCTV的告示牌子啊。”我有点生气了，“没有CCTV你就可以随便进实验室啊？你没动什么，别人呢？要是我做实验把东西搞炸了，你这小脸毁容了，你等着下半辈子后悔吧，想嫁都嫁不出去了。”她转过身，把手放在我胸前，玩着我的领子说，“你要是真把我毁容了，那你可不许跑，我要是真嫁不出去，你就得陪着。”说完，一双眼睛似笑非笑看着我，眼神里荡漾着满满的温存。我看到她的眼睛，不由害怕起来。我把她的双手拿开，往后退了一步。笑着说，“别闹了，我还得做实验呢。”我转身想走，却被她拉住。她抱着我的一只手臂，做出一副有点想发脾气的样子，努着嘴说，“你要保证不跑，才能走。”我心想，姐姐，开玩笑也这么认真，不至于吧。我一边挣开她的手，一边笑着说，“松开，松开，要是一会儿保安查楼看见，还以为咱俩搞同性恋呢。”话一出口，我就立马发现说错话了。这话，跟普通人说，就是个玩笑话，但是，跟她，这就有点骂人了。果真，她手一下松开了。笑容也沉了下去。眼神转去别处，看上去有些迷茫。我心想，坏了。赶忙说，“沈芳，你别生气啊，我就是随口胡说八道，我真的没别的意思，真的，我不觉得，那，有什么不好的，真的，我就是……”我脑子紧张的有点转不过弯了，我结结巴巴，越说越觉得解释不清。沈芳，转过头，忽然冲着我微微笑了一下。用手下意识抚了一下头发，笑着柔声说，“这有什么生气的，赶快做你的实验去吧。”我看着她的眼睛，她却把眼睛转了过去，开始翻同事桌子上当天的每日镜报。似乎是看的很认真的样子。她翻了几页报纸，见我还傻站在那儿，抬头，微笑着说，“站着干什么啊？不做试验了。”我张开嘴，刚想说什么。她已经又把头低了下去，把报纸翻了一页。我看着她侧面的轮廓，那张漂亮的脸孔上，刚才因为玩笑造成的红润正在慢慢退去，她的神情那样的平静，嘴角上似乎还挂着微笑。但是，不知道为什么，刚才两个朋友间开玩笑的那种亲昵却烟消云散般，取而代之的是以往那种不露声色地端庄和高雅，却让人难以亲近。我叹了口气，走回实验室，结果出来了。我整理好数据，保存档案，清理废物。我一边想，我他妈的这张嘴，真是欠抽，说什么不好说这个。一边又想，一会儿吃饭时得费劲了，估计得半天才能逗回来。想到这里，我又有点生气，操，我是你什么人啊，又不是你男友，怎么总得我哄着你啊，又不是我让你来找我的，我还欠人哄呢。我走回实验室，把实验服挂在衣橱里，取下墙上的外罩，对她说，“走吧。”她哦了一声，放下报纸，提上包，跟着我出了办公室。等电梯得时候，我听到她在后面好像，拉开包。我会头看，她正在翻手机，看了我一眼说，“苏给我发信息说他们正在俱乐部呢。”我说，“哦。”她顿了一下，说，“你去吗？”我心想，我当然不去。我说，“不去，不喜欢那地方。”她看看我，把头底下，像是又看手机。于是，我说，“他们既然等着了，你就赶快过去吧。我们那天吃饭都行。”我心里觉得有点失落，但是也有点轻松。又说，“这段吃饭吃的我都动用储备金了，正好省钱。”她在身后，说，“那也好。”过了一会儿，又说，“对不起。”我笑笑，装出轻松的样子，“没什么。”
                
            
                
                
                
                您是沙发，小的坐板凳了
                
            
                
                ————————————————－我看着她被丹尼接走。慢慢踱回家。打开冰箱，看看似乎也没什么吃的。就问楼下那两口子接了把冰冻蔬菜，胡乱炒了个杂菜蛋饭。我端着饭回到屋里，坐在窗口边，慢慢吃着，心中觉得有点过意不去。于是，拿出电话，打给沈芳的手机。手机通了，但是，没有人接。我没有留言。挂了。我吃完饭，屋里转转，床上躺躺，心想还是给她打个电话去，缓和一下气氛。电话打去，还是没有人接。我就这样，发一会儿呆，想想，打个电话，很快到了10点半了。我想，怎么打那么多都不接啊，不是真生气了吧。于是起身，又接着打，我连着打了3个，她才接了。电话里吵的不能行，音乐声，说话声，放荡的笑声，我说，“沈芳，你还好吧？”她却只在那边回答，“hello？”我又说“听得见吗？”她还是“hello？”我大生说，“喂，是我啊！” 回答仍是，“hello？”然后，听到她用英语说，“是谁？听不到。”然后，她就把电话挂了，挂电话的瞬间，还挺到她大着舌头来了句英国的国骂。我倒是从没听她说过脏话，心想，怎么喝成这个样子。舌头都硬了。放下电话，我给她发了条短信，写着，“早点回家，别喝太多。”我等了很久，没有回复。于是只好怀着郁闷的心情睡了。我躺在被子里翻来覆去，又安慰自己，这样也好，免得以后误会下去，到最后朋友也做不成。从那晚开始，她果真减少了和我的联系。我忍耐了差不多一周，没有接到她的电话，于是，按耐不住给她打了过去。好在，电话里听起来她还和从前一样，我开玩笑，耍贫嘴，她就呵呵的笑。也跟我翻些8卦琐事什么的。我坚持打了两三天，我们才逐渐把通话量稳定到比较正常的一个范围。但是，她却不像前一段那样，总是赖在找我了。我有时候问她，明天来不来吃饭什么的。她总时说，“看看吧，有时间的话。”然后，等到第二天，我若不提，她那边就也不了了之。慢慢，我也习惯了她不再来。我想，或许是她工作也忙。而且，那一段，她总会比较经常的和那帮阔少阔小们去俱乐部。好几次，我给她打电话，都正在那一帮人喝得东倒西歪地，嘴里含糊不清说着英语。我发现，她好像一喝多就开始说英语。和我差不多，原来，我一喝多就开始说很不地道的老家方言。后来，在英国住了几年，圣诞节回家，一喝多就开始想说英语，而且是满口带英国国骂的那种话。特别自我鄙视这个。闹得我同学也特别诧异，不是英国是个绅士国家吗。我说，那是没喝多的时候。一喝酒，没看都成足球流氓了吗？那段时间，我的日子又开始比较单调和忙碌。在5月份把论文发出去后，才渐渐轻松下来。我和沈芳，在这些时间里，大多都是电话上联系，她总共来找我也就是两三次。不过，我倒是发现她和苏格兰人倒是真的很熟。按她的话说，是因为她在的那个公司曾经和苏格兰人合作过天然药物的项目。她跟苏格兰人说我们是“表姐妹”。英语里，一个表姐妹可以涵盖祖宗十八代甚至还要更远的血缘，只要沾点亲戚，只要不是一个爹妈生的，都可以用这个词。所以，苏格兰人倒是没什么想法，只是时不时跟我说，“你的表姐妹很关心你的学习。”不过，她真的总是可以从苏格兰人那里知道我的情况。比如说，她会主动问我，是不是想继续把博士也念完。那段时间，我的确正在困惑这件事。苏格兰人对我似乎很满意，总是建议我应该不要只读一个Mphil出来，而是一口气拿下PhD。放在别人身上，这应该是个求之不得的机会。我征求我妈的意见，我妈当然希望我到时候顶个Dr回去。我又问我男友，男友先是表示这是我很好的机会，又隐藏不住的悲伤感叹，又要分开更久了。我于是问沈芳什么看发，沈芳和我妈一样，坚决支持我应该读完PhD，到时候，等我拿到博士也只有26岁，前途会很宽。这样就等于是2：1。说来也好笑，不知道什么时候开始，沈芳竟然也被我算成我生命中一个相当重要的人了。而我自己，我有点放心不下我妈和男友，并且，我真的是很急着出去找工作来挣钱。特别是，当听到我妈电话里跟我说，我爸那边风调雨顺准备融资上市的时候，我简直妒火中烧，恨不得抢银行了。我想了好一段时间，后来，我打电话给沈芳，告诉她，我决定还是不读了。她问我为什么。我说，年纪大了，还没开始挣钱养家，良心上过不去。她劝我，挣钱可以往后放放，才23岁。我摇摇头，说，“等不及了。”她说，“什么等不及啊？”我笑了，“我想钱想的等不及了。”沈芳没再坚持她的意见，只是说，“你真的这么看重金钱啊？”饱汉不知饿汉饥——我当时很不屑地想。当我把我的决定告诉苏格兰人后，他问了和沈芳一样的问题。我编说，我家经济不好，我必须找点找到工作。苏格兰人也就不再劝说了。他告诉我，如果我真的这么急着毕业，我可以现在就转去写论文了。因为，在他指导过的50几个博士硕士中，他凭经验认为我现有的成果，只要阐述清晰，应该是可以达到Mphil的最低线，拿个学位没有问题。当然，如果我希望作一个完美的Mphil，则是没有上限的。我想了一下，真的将来工作了，从事的课题根本不会是我现在研究的。而对于实验器械和技术而言，我已经掌握了实验室里所有的仪器使用和理论。当然，技术还有待提高，但是，这不是一朝一夕的事，而且，就算去了工作岗位上，一样可以锻炼。我现在，最需要的就是赶快拿到毕业证。Mphil的论文可不是那么好写的，比授课的硕士含金量高多了，而且，还要参加像博士一样的正式答辩。我真要写起来，再加上最后修改，准备答辩，估计又要半年。于是，我跟苏格兰人说，那我就开始写吧。苏格兰人没有反对，只是跟我说，希望我将来工作一段时间后能回来吧博士读完，他说，他真的很少见过像我这样的勤奋又聪明的学生。我心想，不管是不是一种客套的恭维。至少，您对我的工作是肯定的。这就够了。当我办好手续后，我才告诉了沈芳。她听完，没有再说什么。只是问我，现在准备怎么打算。我说，先找一份兼职的工作，一周打上20小时工，能解决自己温饱，一边，赶快把我的论文写完。沈芳沉思了一会儿，说，“要不，你来我们公司吧，我们缺一个兼职的秘书。”
                
            
                
                沙发先。
                
            
                
                To：作者：小弑——－————————————————————嘿嘿。
                
            
                
                睡吧
                
            
                
                
                
                ————————————————————To：作者：香茗录　作者：灰尘跳舞作者：rr_rain作者：monicalee77啥都不说了，握手，拥抱，眼泪哗哗的～～～同志们，理解万岁。本来还觉得心情很好。打打球，卖卖东西，去公司新来进修的日本姐姐那里蹭了顿馊西，还顺便帮她练习怎样正确发出英语的r和w ——我发现，日本人发不出r的音这是不用再费力的了，但是w，“double u”主要是因为u发不好造成的——回到家打开帖子一看，真是眼泪哗哗的。算了，啥都不说了，还好这是网络。我只想问一句，你们也觉得沈芳这么好了，那你们觉得本楼不才，配的上她，给的了她幸福吗？至于去找她。借一句我妈说过的话——人家倔强也最多是不撞南墙不回头，而我这号的，是撞了南墙还得接着撞，要么最后自己撞死，要么把墙撞塌。所以，你们觉得可能吗？我如果真有这份情怀，也不会把自己藏了两年。而如果自我评价，我觉得我还真挺佩服自己，有时候放手比坚持需要更多的宽容和勇气。我相信沈芳也是这么想的，所以，即使分开了，即使，就像你们说的我这么折磨她了，她仍觉得不恨我。当然，我对她也不是理直气壮，我仍觉得对不起她，不过，我也对不起我男友，对不起我妈。苏格兰人说我总是对自己信心不足。沈芳也说过相同的话，我这人表面骄傲内心脆弱。我想这都是客气的褒扬。其实，说穿了，小的是外强中干，面上自负内心自卑才是真的。所以，像我这样的一个人，就算和沈芳在一起了，最后能有真正幸福的结局吗？还不快给我平反？！（纠正一下，你们别老沈MM的好吧，咋这么别扭听着，沈JJ还差不多。到明年春天，人家都30了。）————————————我的确是信心不足。当沈芳提出让我去他们公司时，我想想还是拒绝了。我觉得我的专业和秘书的工作还是相差太远，再说，我不想总接着沈芳对我的关心往上爬。虽然，其实内心很想，不过，面子上下不来。呵呵自我鄙视一下。我后来很快在伦敦一个比较繁华的商业区找到一份麦当劳的工作。毕竟，我之前在中国干过，出国前，我特意让店里给我出了一份曾经任职的证明，尽管不是一个系统，但是还是帮了很大的忙。我在麦当劳干了有两个礼拜。做柜台，做汉堡，也做大堂。这种纯体力的工作虽然比较辛苦，但是因为不用操心，倒也干起来挺乐的，还有免费的员工餐可以吃个饱，尽管，休息是不付薪水的。唯一的坏处就是，工资还是低了很多，只发最低工资。我记得那时，英国的最低工资每小时大概是4镑5，我打满20小时，也只勉强可以维持温饱。因为，单我每周的房租就要60几镑。两个礼拜后，我跟沈芳说，我打算换工作，争取找一份给中国人打工的活儿，这样，每小时虽给不到最低工资，但是，第一可以打超时的工，第二，不用上税，直接给现金。于是，沈芳又提到去她的公司，她说，“你这样总是打这些工似乎价值不大，你现在也快毕业了，一点工作经历都没有，到时候写CV的也只是这些辅助的体力工作。我的公司虽然没有很切合你的工作，但是，毕竟是正式工作经验，而且我们做天然草药的供货，也算是和你的西药沾点边，到时候真去写CV也不至于那么单薄。”她的话真的让我有点动心。的确，当时别说英国，就连国内工作也不是那么好找了。对于像我这样从幼儿园一口气读完的学生，虽然拿的是硕士，没有真正的工作经验，也就差不多当个本科起点，培训，试用，稍不当心就硕士白念了。于是，我问沈芳，“你觉得我行吗？都没做过秘书？那是干什么的啊？”沈芳笑了，“人家拿专科的文凭都做的来的工作，我还怕屈就了你这个高材生呢。”沈芳所在的公司，其实背后的大老板是苏在香港的老爸和她英国的叔叔（或是伯伯）威廉。公司在英国真正的总部是南面的最大的那个港口城市。而伦敦，只是联络境内外买卖，关系和调节中转的门面。在那里，似乎是沈芳和苏的另一个叔叔（或是伯伯）——苏家人口很多，好多安口安替的——，一个叫彼得，但是又不懂英文的香港人坐阵。而我，每周一到五的下午去上班，一周下来正好20小时，每小时工资差不多8镑。上午的工作是一个叫莉萨姐的香港妇女。莉萨姐是一个很8很好的人。她老公是是做中餐的，手下有好多餐馆，而且大部分还都不在伦敦，上到英格兰最北的城市，下到伦敦南部，也不知道具体有多少家。莉萨姐本来带着孩子在香港，孩子大了过来上学她也就陪过来。在家呆了几年当主妇，觉得每天做家务打麻将8绯闻要闲荒了。于是，就出来找了这么个轻松的差使，而且只上半天。上午送完孩子上学来工作，下午要赶回去接孩子放学做饭。她家两个儿子，大的我记得当时已经上college了，小的还不到11岁，属于不得离开监护的年龄，所以，下午2、3点就必须接回家。而工作的内容，怎么说，其实是个打杂的活。内容可谓是五花八门。我不知道是不是所有的秘书都是这样。最主要的就是做表格，登记。有时是货单的，有时是工资的，有时还有后勤流水帐的，反正上面给你什么你就做什么。另外，再有的就是，时不时要帮彼得大叔翻译英文信和文件。我很郁闷，一个在英国20好几年的香港人，名字都改成英文的了，居然连信都要翻译。我经常在工作的时候被彼得大叔招招手叫进去，“翠花啊，你来看看这封信讲乜啊？”然后，我就现场口译给他。有时我不在，大叔就很牛逼的把信打出来，在抬头用英文，看好了，是用英文，写着，“CC翠花for Chinese translation。”他这种中西结合的风俗，一度让我内出血很久。他其实不是很满意我的翻译，普通话他听着费劲，我写的简体中文他老人家看着费劲。他特别喜欢莉萨姐的翻译，不过，我看着莉萨姐那一笔东倒西歪的繁体字，我感觉上也很费劲。但是，我是沈芳介绍的，苏也认识我，所以，他只好忍了。不过，彼得叔叔人长得虽然有点龌龊，但是对我还算好。总是把我当个读书人看，特别是当知道我本来是念博士的，就总是夸我有学问什么的。我当时心想，不知道大叔年青时是不是没有好好念书啊？相对于彼得大叔，沈芳的工作可谓是辛苦很多。公司在英国的工作，分散给好几个所谓的supervisor和manager 处理，最后上报给她和彼得。来往文书不管是内部的还是从上海或香港来的，几乎都是英文， 她要看，要想，还要跟彼得大叔沟通，还要回复。我曾问过沈芳，“supervisor和经理，哪个大？” 她一脸的莫名其妙，“这怎么回答？”沈芳不愧是工作了很多年，公司里还是挺像回事儿的。她待员工面子上很客气, “请”字，不离口，脾气也算好，生气的时候多是闷声不说话，不像彼得叔，直接拍桌子骂人。再加上姑娘年纪轻轻人又长得讨人喜欢，总是笑呵呵的，公司员工似乎更倾向于她。再说，彼得叔叔看不明白听不懂英文，让公司很多的BBC比较不屑，他们更愿意有了问题去找同是接受西方教育长大的沈芳，总比找去了彼得，最后又被彼得推倒沈芳那里省些气力。
                
            
                
                我忍了，哎，点根烟的功夫……
                
            
                
                ——————————————————开始的一段时间里，我在公司对沈芳表现的很是恭敬。我自作聪明的称呼她为“madam”，那是我从香港连续剧里拷贝过来的。沈芳倒是不太情愿我叫她madam，她说我可以和别的同事一样叫她的英文名字，但是，我想了想，虽然我和沈芳有私交，不过，我不愿意让别人，特别是公司的同事觉得我是沾者这个便宜来的。尽管，我的确就是沾者这个便宜。所以，在我屡教不改数次后，她也妥协了。我还很故意的和她保持着上下级的关系。不知道是不是因为我先这样做了，还是因为我们最近确实联系的不像几个月前那样密切了，后来，她也比较刻意如此。有时，我拿文件给她或是让她签个字什么的，也就是办完事我就出来。倒是别的人，每次找完她，还都在办公室聊几句闲话什么的。有时在楼道或是洗手间碰到，也就是我这边点头问好，她回问一下就擦身而过了。不过，我觉得每次，她都很刻意避免和我对视，眼神交汇后迅速就弹开。或许，我也如此。不过，我倒是很享受这种捉迷藏的感觉。挺好玩的。到了晚上，有的时候，其实是大部分时候，我都会加一会儿班，一是因为莉萨姐的效率总是会留给我比较多的工作，二是，我发现沈芳也下班比较晚。我比较奇怪，本来还以为她挺闲的，当初，每次5点多就去学校找我了，现在，每天都是差不多等到人都走了，她才开始整理东西。不过，我的确很喜欢等到下班后，人走的差不多了，我坐在大厅门口的那张小桌子前，透过敞开的办公室门或是没有合上百叶窗的玻璃，偷偷看她在那里工作。她似乎比较无视于我的存在。我有时故意站起来拿着杯子，穿过大厅到她办公室门外的饮水机上取水，还故意制造出比较大的动静。她也就是瞟我一眼，然后又低下头看文件，看电脑。下班走的时候，她拎着几乎每天一换的名牌包包从我眼皮地下晃过去，也都不正眼看我。倒是我，会故意地站起来，大喊一声，“CU，madam。”然后，她迅速地回给我一个微笑，“CU”。刚开始的一段时间，我们就这样天天玩藏猫猫。那段时间，电话也不打了。她不给我打，我也不给她打。我有点郁闷，但是又想，算了，反正每天都能见着，打不打电话，也无所谓了。有一天晚上，我早早就做完事了。已经下班了，公司办公室只剩下我们两个。我本来要走的，后来，见沈芳从办公室里出来取了杯水又回去了。就也跟着耗下来。她的公司每天晚上8点半保安来锁门上防盗零。我看时间还早，就装着好像还有事似的，手放在键盘上，其实也没写什么，眼睛是不是扫她那边一眼。当时已经算夏天了，英国地方纬度高，没有空调，只有暖气。她只穿了一件7分袖的衬衣，衬衣熨的平平整整的，看起来挺有那种办公女郎的气质。我偷偷看她，有时像在思考，有时喝口水，电脑上写几笔。她的脸庞侧面的轮廓很好看，线条很优美，她的嘴唇有时会微微动几下，像是默念着什么东西，她用手机的时候也很专著的样子，真是个美人儿。我心里赞着。这时，手机口袋里震开了。我拿出来，居然是她，我看下去，那短信写着：Take back ur eyes，（收回你的眼睛）See my nameXXX，（看着我名字）Smile 。。。（笑。。。）我真的就笑了。正笑着，又收到一条，上面写着，“good girl。（乖孩子）”我抬头朝她的办公室看去，这姐姐还一本正经装着在写写画画呢。我就这么一直盯着她，目不转睛，想，看你憋到什么时候。果真，过了一会，她偷偷瞄我一眼，一下被我捉住，赶快低下头去，嘴使劲绷着，忍不住要笑出来。我起身走过去，到办公室门口站住，她还装没看到我。我敲敲门，喊了句，“madam”。她头也不抬，还用英语问，“什么？”我径直走到她办公桌前，手撑着桌沿，弯下腰看着她，用英语说，“我可以请问上班可以骚扰员工吗？”她抬头看着我，扬着 眉毛，有点挑衅的微笑着说，“上班可以骚扰长官吗？”我说，“我有骚扰你吗？”她得意道，“那你为什么看着我？”我一本正经的说，“长得漂亮还不让人看，天理何存啊。”她看着我两秒钟，嘴巴动了几下，像是接不出话了，于是，作出一副不乐意的神情，骂了句，“真烦人。”又开始看电脑。我干脆赖皮着拉过椅子坐下，趴在桌子上，盯着她看个够。我闻到她身上的香水，好闻的味道据说可以舒解人的紧张情绪，我特别支持这一说法。我盯着她看了一会儿，她挺严肃的说，“看够了没有？别影响我工作。”我索性厚着脸皮，懒洋洋地说，“没。”她转过头，气的有点脸红似的，说，“你这人，怎么这么……”哆哆嗦嗦像是骂不出来的样子。我还趴着，下巴支在桌面上，慢悠悠接过去话，“我就是厚脸皮。”她气的一把关了电脑，准备走人的样子。我没起来，把手伸去抓她的笔，握在手里，她来抢，我就晃着手躲来躲去。躲了几下，被她抓住手，我握紧手指就是不松，她搬我的指头，搬开这个，我又合上，搬开那个，我又握住。我不知道怎么的，开始心里有点恼火，我死死握住，她两只手都没搬开。挣扎了好久，忽然她放弃了争夺。抬起头看着我，我也看着她，慢慢，她也学着我的样子趴在桌子上，两个人就这样看着。我看到她的眼神变得很温柔，睫毛长长的一翘一翘，眼睛一闪一闪地，又听她轻轻问，“景明，你怎么了？”我不知怎么的有点心酸。想说话不知道说什么。她又问，“是不是不高兴了？”我不知道怎么来了句，“你怎么不给我打电话了。”她笑笑，“为这个生气了？”我没说话，叹了口气。我不是装得，确实是不知道为什么就是觉得心里挺憋的。她见我还直勾勾看着她，调侃的说，“是不是我脸上有什么啊？你看什么呢？”我随口说，“看你漂亮呗。”她脸上有点红了。微微笑了一下，柔声问，“是不是我没给你打电话，你有点想我了？”我接了句，“我想我妈。”她直起身，重重地学着我叹了口气，若有所思地说“你这张嘴，怎么什么话都能说出来？”然后拉开椅子，拿起包，拨了个内线，冲着电话里说，“我下来了。”然后，走出来，丢给我一句，“接着想，走时候锁门。”我听到她的皮鞋哒哒哒地远去，还就着样趴着，我不知道为什么有点难受。我趴了一会儿，也不见她回来。于是，也无精打采地起身，回到座位上收拾完包。无精打采地回家了。一路上，我都在想，平时装得一副善解人意的假相，说翻脸就翻脸，真没劲。那个晚上，我写论文写到很晚。半夜还自己出去围着房子转了几圈。晚上凉风吹着，挺舒服的。我抬头看看星星，一闪闪的，让我想起沈芳的眼睛。我心里有点恨自己不争气，总是不知道为什么很依赖她。于是，拿出电话，跟男友聊了很久。第二天，睡到11点才慌忙爬起来，饭都没吃就坐着地铁往公司赶了。到了公司，莉萨姐给我交接完文件。我坐下来，偷偷看一眼沈芳的办公室。门是锁的。那天，他们说她去港口了，要几天才回来。我心说，好几天。又不知为什么叹了口气。
                
            
                
                To:作者：灰尘跳舞_______________________生日快乐。满足一下你的愿望哈哈哈。————————————————我以为沈芳会给我打一个电话。这是，等到周五，周五等到周日，她倒是音讯全无。到了周一，我一走进办公室，就看到她的房门是开着的，她正坐在那里和几个主管说话。我心里一惊，先前的不快烟消云散般逝去，美滋滋地想，她回来了。莉萨姐正在吃一块蛋塔，看到我来，热情地冲我挥挥手，“翠花，快，吃饭没，那边有蛋塔。”蛋塔，操，我来英国这么多年还真是都快把这滋味忘了。我敢快放下包，跑过去，拿纸巾拖了慢慢地一捧回来。一口咬下去，皮酥酥的，蛋液滑滑的，真香。莉萨姐看我吃得狼吞虎咽，笑着说，“再去拿些，多拿点，我也吃。”“嗯，好吃。”我边吃边赞。莉萨问我，“你们大陆有没这个。”我又往嘴里塞了一口，顾不上形象，含含糊糊说，“多了去了。不过，不太一样，我们那里做的比较甜。”莉萨姐，也吃了一口，有点优越感的说，“甜多不好，会胖人的，你们年轻人吃就没事，我们就不行了。香港的就做的比较健康。”我也顾不上跟她搅缠，香港人一向自我感觉特好，见多了，也懒得跟他们争。我问，“这蛋塔是从香港过来的啊？”莉萨姐一副大惊小怪的样子，“哪有，香港坐船过来还不坏掉。”我心说，那也可以做飞机啊。又听她说，“蛋塔是维尔森家里做的，XX（沈芳英文名，以后用这个代替了）带来的。”我一愣，问，“那个维尔森啊？”莉萨得意地8下去，（她每次一开始8就特兴奋，眼里闪着金光），“维尔森哪，你不知道吗？大老板的二公子啊？”我问，“那个大老板啊？“威廉咯。”我心里一乐，原来是苏的堂哥。呵呵，这爹还真会取名字，爹叫威廉，儿子叫维尔森（威廉的变体后面再加上英文的son），等我将来有儿子，得叫，翠花森。又想，这可不够阳刚。我男朋友的英文名是我起的，叫汤姆森，已经有个son了，那不成叫汤姆森森？真难听。算了，还是让他爹赶快趁早改名算了。我正胡思乱想着乐呵。莉萨又说道，“你没见过维尔森吗？”我摇摇头，我怎么会见。莉萨撇撇嘴，“他就在城里念医学啊，那个XXX学院，很出名的喽。大医生。”我心想，XXX倒是医学院里很好的一所。不过还没毕业就大医生，这马屁拍的。莉萨还在8，“真的没见过啊，总来接XX的啊？”我一听沈芳，立刻有点精神过来。心中隐隐有点觉得不对。“他来接XX？”我下意识问，“干什么？”“拍拖了！”莉萨口器里觉得我怎么这么不开壳啊。我登时一口蛋塔噎在那里，过了好半天才愣愣地问，“是吗？多久了？”莉萨像是什么都知道的样子，“有段了，大概是may day后，天天来，柴可夫了。”我到现在也没明白这个香港人说的柴可夫是从那个典故来的。不过，话我是听懂了。我呆了一会儿，我记起沈芳似乎也就是那一段开始不再来找我的吧。她不来找我。原来是恋爱了。不过，我上班这两周来为什么都没见过那个维尔森呢？想想，是不是因为我每次都没和她一起走过的缘故，只不过，我一直以为她是被丹尼接回去的呢。我不知道为什么，心里一下被堵住了。我也没心思听莉萨姐8下去。我起来拿起杯子晃去接水。走到沈芳办公室门外，听到她正跟人说着，她的声音说英语也那么动听。我看看她，她也正巧看到我，用手指指嘴角，笑了笑。我下意识一摸，是一抹蛋塔的碎屑。整个下午，我心不在焉。我有点搞不明白自己吃的这是哪门子醋。我很想看看那个大医生维尔森。我打一会儿表格，跑去一趟厕所。沈芳从我面前过了几次，我努力忍住不跟她有任何交流，哪怕是余光。慢慢地，我想，你丫有病啊？人家谈恋爱你失落个p啊！又想，这也好，总比她跟个女的谈，是那个强，这下也算天使又回到天堂了。又想，威廉的二少爷，学医学，倒是身世和她配的上。又想，哎，你说，沈芳这么大的事怎么也不跟我打个招呼啊？但接着转念就是：你是个p啊，用跟你打招呼！我就这么胡思乱想着，挨到下班，当时还有几个单子没输进电脑。但是，来不及了，我看到沈芳开始收拾包，关电脑，打电话。今天怎么这么早？我也胡乱关了电脑。等到沈芳从我面前过时，我也跟这站起来，我喊了句，“你回来了啊？”沈芳像是一愣，边推门往外走，一边应付地抛给我一个微笑，“嗯。CU。”门关上了。我愣了一会儿，也跟着走出去，刚到门外就见她进了电梯。我不知道为什么拔腿就顺着楼梯跑下去。防火门真难推。好不容易挤出去，看到她已经从我前面走过，身在几步外了。我愣了一下，跟着她往外走。走了几步，我就站住了。我看到一辆“泡屎”正在门外的台阶下等着，沈芳侧身上了车，然后，我看到那边一个男人的脑袋。然后，沈芳和那个脑袋凑过去。亲了一下。然后，车开走了。那车，本是我很喜欢的牌子，当然，我差不多小学开始就知道它的中文翻译，正确地应该是——保时捷。但是，从那天开始，我见到那牌子的车都在心底按着它的英语读音，把它翻译为“泡屎”。我觉得我不算过分，谁让咱会说鸟语呢，洋气着嘞。车开走了，我还在原地站着。我自己跟自己说，操，真是该锣鼓相庆啊，难不成是我海边那晚一席话，挽救了一失足女青年？我说，来幻想一下，得跟沈芳邀功去，妈的，我这么大一启迪，怎么说也得请我吃一顿法国大餐吧。不行，最近流行吃拉美菜，得，咱就吃墨西哥风味的。我又跟自己说，不行，也得宰那哥们儿一刀，怎么说我也算是铺路搭桥了。他也得好好谢谢我，得送我一年的蛋塔，每天5个。蛋塔？莉萨说蛋塔是维尔森家里做的，威廉在港口，那维尔森家……沈芳上周去港口……我晃了晃脑袋，努力想分开这些纠缠在一起的杂乱片段。安了安神，我跟自己说，沈芳对你好不好？好。你希不希望她幸福？希望。你想不想她是一个正常的姑娘？……想。那她找个好人家你别扭什么？……也是。是呀，我别扭什么。我得向她祝贺才是。那晚，我有点失眠。我操起手机，翻出一个很久没联系的大学同学，给她打回去。她刚早上上班，就接到一个国际长途，兴奋的不行。然后，我们从班上同学聊到老师，谁和谁当时恋爱后来分了，谁和谁毕业结婚了，周老师也终于不用打光棍了……最后，我实在是又说又喊又笑导致声嘶力竭了，才挂上电话。没睡多久，天亮了。开始爬起来洗衣服。河南小媳妇又睡眼蓬松伸出半个脑袋，光着肩膀缩在门后，“翠花，恁丫给我洗衣机关喽，10点前不许开！”我赶在午饭前，早早去了办公室。我想趁着午餐的时候祝贺一下沈芳。我干巴巴跑去却没等到沈芳，说是去货仓了。只是莉萨姐倒是很高兴，赶快把东西往我这儿一交，“你昨天都没做完啊，害我早上做好久。我走先了，你快些，不要玩，做完才可以走。”说完，脚踩烽火轮，屁股后面似乎要滋滋冒出火花来，片刻消失了～～～我望着手里厚厚一叠数据单，心里说了声，操。沈芳去货仓快到5点才回来。回来又把几个头儿找进去，好像又什么事挺严肃的样子。我眼巴巴看着表。转眼到了下班的时候。我心里直打鼓，刚乜呀（广东话），你说咱也算哥们儿一场，我这儿给您道个喜，咋恁难嘞（河南话）。终于，头头脑脑们耷拉着个脸出来了。沈芳也跟出来，从我面前飘过，我慌忙跟出去，跟去了女厕所！！！（真是地点难测）——我在外面假装开着水龙头。沈芳出来了，看到我，有点吃惊，“你在外面啊？”“啊，”我很亲切地回了个甜蜜微笑，“热了，出来喝点水。”沈芳又一愣，“这水管上没有绿标，不是饮用水啊。”又问，“公司不是有取水机吗？”我脑子有点晕，“哦，嗯，公司的水太凉了。这边是温的。”我看出沈芳脸上掠过一丝暗笑，像是在嘲笑我的前不搭后不照。不过，她没说这些，只是说，“你今天好像精神不是很好啊？”我说，“我怎么觉得我容光焕发啊。”她笑了笑，没再和我贫下去，只是安静地洗着手。我也慌忙跟着洗。终于，我低着头，说，“哎，那哥们儿挺酷的。”沈芳停下来，抬起头，通过镜子看着我。我了一眼镜子里的她。关上水管，晃着手上的水，走过她背后，把头伸到她耳边，我说，“恭喜恢复正常。”然后，我拉开门走出去。我听到水管里的水哗哗的流着，门在我身后关上。我想，似乎我的语气不是那么欢快啊，忘了说得时候再笑一下好了。我坐回椅子上，心里吐吐直跳，我赶快打开表格，胡乱输着数据。我觉得过了好久好久，不知道是不是我太紧张了，我才看到沈芳从我面前走回办公室。很快，又出来，手里拿着包和外罩。她走过我面前，推开门出去。我没敢看她。她没有跟我说一句话。甚至是声：谢谢。门在我面前徐徐关上。我坐在那里，好久，吐出一口气。我心说，太不懂事了，也不说请我吃一顿饭。
                
            
                
                发？傻？
                
            
                
                你们，椅子，板凳，沙发，板砖，瓦片，麻袋，一起上。偶悄无声息遁去liao～～～
                
            当前是第7页！！！！
                
                刚才起来去洗手间，回来顺便看一下有没被砖盖死，结果看到有位看官说小的，“伤了人心，酸了己心，还在这里得瑟呢。”实在是有点小牢骚发表一下。先声明，支持我，不能出来说话，如果你们觉得我又是瞎得瑟，欢迎等我睡起来被砖盖满。我先发个问，你们怎么定义你们的幸福，怎么定义爱，怎么定义承诺？人这一辈子或许可以爱过很多人，也可以在很多人那里体会到幸福，或许也可以说过很多的承诺，尽管最后不算数。我这个人比较保守。可能是学理工的脑子绣斗。我很不容易轻易爱上一个人，我没有那么敏锐的神经。但是，如果我爱了，承诺过了，我就会坚持下去。直到对方先放弃我。这是我的原则。我问过很多次沈芳，为什么她这么优秀会看上我，她半天都说不出个什么，最后说，因为觉得被你爱会是很幸福的事，因为你的爱情很安全。我相信，这其实就是最根本的理由。我不是一个先放弃承诺去背叛的人。我和我爸如此，和我男友如此，和沈芳最后分开，不是因为她背叛我，而是，当时虽然我跟她承诺了，但是不是那种死心塌地的承诺，我只是想，就先这么下去，她这么在意我，而将来怎样，以后再说。所以，当事情来得时候，是她先怀疑了我，我对此挺伤心的，就借故缩回去了。我觉得这样也好，或许她能找个更好的。所以，后来她有天给我打电话，打了一晚上200多个，发信息无数个please，我没回没接，就是看手机在桌上跳。我不是不原谅她，我挺理解，其实当时那种环境，就连我妈都对我失望了，更不要说是她，而且，她本来就对那些很敏感。我觉得这么分了倒也对她好。你们都说我当时为什么不接受沈芳，就算是我不对L有偏见，可是，我男友怎么办？他不是人？没有感情？我们当初真心相爱过。彼此承诺过。如果说只是为了遇到一个漂亮有钱的女的，我就见异思迁，或许别人可以，但我不行。虽然当时年纪小，分不清什么是爱什么是喜欢。但是，当初，话是我说出口的，我到现在都记得。所以，到最后，我跟男友吵架闹分手，到最后彻底散伙。火是我点的，我承认我有错，但是，我是站在火坑里一直到最后都没跑得那个。所以，沈芳当时很痛苦，不是为她，而是为我。我也就是那个时候才真正觉出她的好来，觉得还好有人能明白我，相信我。我时常很鄙视自己，觉得我就是个伪君子，但是，内心里，我真的希望自己可以是个正人君子。解释完了我关于爱和承诺的看法。现在，我想问你们觉得什么是幸福？我知道很多人觉得只要开心就是幸福。但是，我是属于很腐朽的那一类。我觉得我看到我喜欢的人开心就是幸福。我努力工作，不是为我自己，我挣钱，不是为我自己。小时候在学校争小红花，那是因为开家长会爸妈会觉得很高兴。长大好好工作。当我跟男友出去，跟我妈出去，听着人家赞，说你这女友，或是闺女长得又秀气，又能干。我就看着我男友和我妈那种心里笑得都要溺出来但又故作谦虚的样子很是享受。包括后来回上海在沈芳公司，我主管跟沈芳夸我说，国外的研究生水平就是高，我看着沈芳眼神里那种流露的得意，我也很享受。我就是这样，我自己开不开心，无所谓，他们开心就好了。说白了，我就把我自己当一树上的果子，我妈、沈芳，现在也可以算上我爸，甚至也可以算上我男友。他们愿意摘下来捧着也行，榨汁也罢，甚至切片、拔丝、削皮、不削皮、吞吃了，吐不吐籽，随便，只要他们高兴，我粉身碎骨，尸骨无存，都行！我无所谓。但是，果子就一个。你们要是没法达成一致把我平分了，那只好谁先动手算谁的。里外都是肉，我都心疼。恕我无能，这我没办法。至于沈芳现在怎样了，是不是幸福。其实，上上周五我就知道了。我一早就收到一包裹，里面一张音乐剧，我一看包裹是英国国内的，没回邮地址，打开卡片，上面最后with love后没署名，我就直接一电话打格林那去了。得了沈芳电话，下午就打给她了。她还是那样儿，挺大家闺秀的。装着样，问长问短的，问我怎么开始去伦敦找她了，我说，我这不是拿了文凭升了工资混了个小中产显摆来了吗。她也就是笑笑说我还挺贫的。说到最后，其实根本没聊什么，到最后问了我一句，为什么躲起来啊？我说，我怕你恨我，请两个福清的给我灭了。她就说，我其实不恨你，反而还挺觉得对不起你的。说着又有点哭唧唧的。我赶紧电话挂了。这周四，这姐姐自己跑过来找我来了。说就是想看看我变成什么样了，没别的意思，续续旧。她人两年没见，其实变化挺大的。长得还那样儿。主要是，先是换车了，特赶时髦买了辆“泡屎”的还他妈是SUV，长得跟殡仪馆拉棺材的差不多，让我一看就想起一个叫over the hedge里那做生意的女的那车。而且，也不是丹尼开了，人自个儿从港口开过来的。我坐着她车去上次PJ来那馆子吃饭，一路上换档变速特遛。吃饭的时候，也就是闲扯淡，俩小时都是我跟老领导详细汇报这两年工作什么的。她自己的事儿，端着个架子，都没说。后来吃完饭，我说去我家看看。然后，去了，刚开家门，我那超女妹妹就特不给我长脸，穿一破睡衣，光俩腿，厨房得得瑟瑟煮面。我和沈芳一看都晕过去了。然后，我们就在客厅关上门又说了会儿话，她喝了半杯水，就说得回去了。我本来想留她住一晚上（你们别想歪了，就是住一晚上），晚上开车挺不安全的，她说周五还有船到，挺重要的，我就没留她。出了门，哼哼唧唧套我话，问那超女妹妹是不是我女友。我说，您怎么现在这么open啊？她说，那怎么住你家啊？我说，国内现在不都说，以服务人民为荣，我这属于与时俱进。她也就笑笑相信了。我就借机问她，你感情的事儿有着罗了吗？她又笑笑说，还行吧。她说，还行。我就当还行。我不想瞎猜，也不去自做多情。只要她没跟我说不好，我就当真的还行。既然她还行，你说我贱了吧唧撩试人干吗？是不是？其实，本来我是来这儿自怨自怜来了。我也没想会有几个看我这酸了吧机的废话。刚开始，都是每天回来翻n页才找出来。其实，当时我收到沈芳给我寄的东西，就想不写来着。也算是心意了了。后来，大伙说看着挺有意思。我想想，既然写了，就写完，省得屎拉一半吊着，自己不干净也恶心别人。而且，我就是想写写，其实，感情这事儿挺麻烦的，特别是爱情，承诺，原则冲突的时候。说实话，这方面，我挺失败。所以，你们都比我聪明，看着我前扑了就甭后继了。大家绕着圈子走，看上去或许很中庸，也出不了风头，但是，至少不伤害别人。自伤，您随便，就像我。但是，伤人就不好了。我没处理好，你们可别学。写道这儿，天都亮了，睡回笼觉去。大伙消消气，当我胡说八道来着。和谐，讲自由，也得讲和谐。
                
            
                
                今天睡到下午才起来，约了一印度哥们去骑自行车。我们沿着一条河，一直骑下去，骑到最后蹬不动了才停下。那里是一个从未去过的坝区，上游的水被拦腰斩断，憋在那里，困成一片死水，似乎很远就闻到腐朽的气味。回来的路上，天已经黑了。我看看空中，那里挂着一轮标准的上弦月，像极了梦工厂片头动画的那个造型，只是云很多，时不时把它挡住，在云层的缝隙里，隐约露出冰冷的淡黄色。好一个月黑风高。我赞道。心里下意识又接上后半句——杀人夜。果真，回到家，超女妹妹就开始撂脸，说我去玩从来不叫她。还说什么，傻人有傻福，她就很命苦。我心想，我是傻没错。写个回忆录都写的跟个药品说明书似的。但是，傻福，我有吗？我要是有傻福，怎么会下午穿桥洞的时候，只有一只鸽子，它只拉了一泡屎，却打到我身上了呢？我放好自行车，洗澡洗衣服，然后，回来看看。我想，还别真是杀人夜吧？还好，各位乡亲父老在小的早晨哭诉一通后，纷纷手下留情给了小的一生路。你们真的做人厚道。老胳膊老腿跟散了架似的。睡觉先。你们别等了。我这一睡说不定明早去了。
                
            
                
                睡醒了，一直在听刚从印度哥哥那边敲过来的一盘cd，《Half The Perfect World》 Madeleine Peyroux强烈推荐一下。JAZZ的。喜欢的朋友赶快找，超级喜欢个人。有点受不了了。也可能是最近新疆话的罗米欧把我唱多了腻歪了。赶快 赶快 有知道下载的给我传个链接。能下的话我就明天不去城里买了。谢谢先。
                
            
                
                要不，我拷贝他的CD？这样做是不是有点那个？嗯。
                
            
                
                
                
                嘿嘿，谢谢你们都还在捧场啊。我是准备再写点，我觉不多，睡一会儿就不困了。但是，还没动手嘞。呵呵，不好意思。刚才就顾着听歌来了。香同学的链接怎么是个手机付费啊？算了，谢谢大家了。我准备明天上班问问他，考他的算了，只是觉得怪不好意思的。也说不定明天就去买了呢。我每次都属于冲动型消费，要么不逛，要么乱买一通，买回来就后悔，又不好意思去退。还有，我家隔壁妹妹说以后文中提到她不许加超女。本来她挺喜欢的，后来看到我写PJ那篇，怎么想怎么腻歪。还说我比她更超女，让我以后把自己名字换成翠超或是翠花超，我觉得这不怪我，这边那家剪发的连锁店，叫托尼和盖一的烂店，每次都给我下死剪子，生怕我这钱白花了。我真的每次都比着说，就短一点儿啊，一点儿啊，可是每次睡醒一带眼镜，自己直接想把理发师按回去给她也剪成我这样。特郁闷。而且，好几次头天打电话预约，第二天按时间去了，告诉我，咦怎么预约单没你名字啊？要不等一会儿吧？然后，我花2倍时间等位子。很奇怪，大家都是赶在中午吃饭去理发，闹得发廊比餐馆热闹。所以有时候吧，品牌也是良莠不齐。好在态度都很好，真的很好，我觉得他们要是摆上几个三明治，可以当餐吧了。所以，我就傻了吧唧上一次当，下次接着上。暑假我妈过来的时候，跟我去过一会，回来老太太特别认真跟我说，要不，我们开个理发馆吧？利润多大啊。
                
            
                
                ——————————————————那哈，那哈，接着写我的药品说明书去了。我现在口音偏东北风格，我发现东北话特别能把人话给带走了。河南话、湖北话，四川话也比较强。相比，就是普通话弱势，说着说着就拐人家道上去了。今天看到来了位哥们。他说我写的跟药品说明书似的。真是把我都快乐坏了。我觉得这就是男士和女士的区别，男士一般都很客观。不过我觉得这位仁兄真的眼光相当敏锐，还真别说，我们公司说白了干一堆活儿，就是为了写个药品说明书。写说明书真的就是在下再真实不过的老本行了，成分，性状、药理、药动、不良反应等等。锻炼的本楼下笔就是单三过去被动。正常话写不出来，非得被动着说，而且，写急了，还自己造词儿，抓一词后面乱安ed。安德鲁有一次看完，摘了眼镜说，你怎么跟布什的风格很相似啊？所以，自己写完都没勇气回头看，隔壁妹妹说，你说你语文好吹得吧，满眼错别字，错标点。我说，是、是、我吹的，您接着纠错，等我回来罚我抄写，一个错字写10遍。呵呵。还有，我这说明书你们看看乐呵一下啊，就完了。甭出去跟人说了，我真是一把年纪了，就是为了娱人娱己，推荐就免了。甭到时候因为我这儿，把推荐这个词弄得也跟我写的超女似的，多罪过。郑重声明一下啊！我年纪大了，小心眼儿，有点丢不起人。郑重声明一下啊！（不是，两下）___________________________那天回家，我就跟霜打了似的。也不做饭，就是躺在床上看天花板发呆。后来起身打开电脑放首歌，几首过去，又听到云中城堡，心烦意乱，赶快站起来关上。我坐在窗台上，心想，我这是怎么了啊？感觉就跟小时候上幼儿园，一帮小孩儿玩过家家，然后，我特别崇拜的那个班长小姑娘，扮演妈妈，（我一般都是演孩子或是孩子的同学之类的配角），忽然跟我说，我们家满了，你去别家吧。我心里觉得沈芳怎么这么重色轻友啊？谈了男朋友，利马把我甩一边去了。我又特别自卑，觉得像我这样的老百姓家的孩子，怎么也攀不上人家那高枝儿啊，还自做多情的跟我男友吹沈芳怎么怎么仗义，对我怎么怎么好。越想越跟失了混儿似的，我甚至觉得，当初那几个月沈芳比较粘着我其实是因为她感情比较空虚，现在一旦有了MrRight，人家就回人家正道上去了。至于所说的，她的取向，估计也是寂寞惹的祸。我那晚真的就是愁着睡了。第二天早上，有点不想在沈芳公司干了。但想想，找个工作也不容易，何况工资高多了。要是真不干，那估计得吃回我那笔储备金了。我还想把这钱剩下来，等到毕业万一真有机会创业，怎么说也是笔启动金。我觉得自己都离开18好多年了，再回头跟我妈要钱，啃她的养老钱，有点忒说不过去，真就是孙子了。然后，又安慰自己，社会毕竟和大学不一样，人事关系复杂着呢，我就为了这些小事都能气成这德行，那说不准还真得被淘汰掉。所以，咱得海纳百川，无欲则刚，没有容，怎么能大呢？于是，打起精神，写写论文，吃点饭，又去上班了。到了公司，我看到沈芳正好开门出来。这姐姐对我眼不斜目不视，刷就从我身边飘过去了。让我这边Good afternoon的Good只说了个goo－就一人儿凉在那里，嘴撅成个O，跟他妈的鸡屁眼儿似的。我心里的火儿一下那叫蹭蹭的啊。我恶毒的忘记了以前她对我好的时候我怎么在心里发誓将来一定涌泉相报来着。只是因为她忽略了我，我就利马报出来的都是恶毒的坏水。——写到这里，我觉得自己压根就是一小人。所谓小人难养。君子可以得罪，小人不行。哪怕是得罪了一点儿，你以前怎么对他好，人家压根儿不记。就比如沈芳对我，再比如我对我们公司那老麦克（老丫挺，背后骂一句）。我决定也给沈芳撂脸。我故意找机会去给她送东西，进去后，东西往桌上一放，然后，眼都不带抬的，就出去了。不过，每次我走出沈芳办公室的时候，我总自我感觉沈芳在背后看着我。我脑勺儿后没眼睛，但是，我觉得是。也可能是――我希望是。我也不加班磨蹭了，到点就走，多一秒都不便宜资本家，我觉得我挺有理的。你又不发加班费，以前我是冲着咱俩交情，现在，你移情别恋，那我凭什么倒贴啊？移情别恋？我觉得这词儿挺合适，但就是不知为什么，有点怪。我们就这样冷战了几天，那几天时间倒是过得飞快，不知道是不是把心思都放在跟沈芳较劲上了。我每天都比沈芳走得早，为的就是能看看那大医生的泡屎，其实也不是看泡屎，我就是想看看那哥们儿到底长得怎么样。要是长得特香港，那我可得劝劝沈芳。我觉得，我似乎也跟这哥们儿较上劲了，觉得自己的心态就跟老丈人看女婿似的，总是能挑毛病出来，尽管还没见过面。不过，比较遗憾，还真一次没碰上过。我心想，操，这精神境界也忒他妈不诚心了。要是换了我，我一准儿早早提前半小时下面候着，真是不懂怜香惜玉。英国人有个毛病，下午3、4点的时候大家喜欢凑一块儿开始喝茶喝咖啡。一般是到了这个点儿，有一个人站起来拿杯子去沏水，后面就开始碌碌续续跟来一批。然后，咖啡和茶泡好了，大伙就坐一起开始8。原来沈芳的公司里，一般那个点儿出来的是彼得叔，现在我们科室，一般是我。我觉得，有时候当头儿，也得当的有眼色，不然，被人背后祖坟都被吐沫淹了，自己还在那听着歌舞颂平，夜郎自大呢。所以，我还为这专门手机上设了一闹钟，闹钟取个名字叫“开八”。不过，当时在沈芳公司的时候，他们开始开8，我是不参加的。因为，一八就开始八广东话，香港人甭管多BBC了，说气话来还是嗓门特高，不知道是不是和粤语发音有关。我觉得一是吵，二是听不懂。所以，没跟沈芳较劲前，我就上网看新浪娱乐，跟沈芳较上劲了，我开始去公司楼上的一个外悬挂式的安全通道楼梯上——吸烟。其实，到了英国后，因为烟太贵，早就不吸了。但是，那一段，不知道为什么，晚上回家写论文不吸烟就坐不住，总跑神儿。后来，干脆吸开了。我给自己规定每周2盒，10镑钱打住。这样，对我当时的收入而言，还应付得了。我一开始吸烟就容易走神儿。我经常望着眼前层层叠叠的屋顶发呆。我想想这都市的历史，想想这些老房子的沧桑，想想同城皇宫大院住着的老太太，有时也想起夜晚地铁站乞讨的乞丐，眼神迷离的吸毒者。我总是会觉得有些绝望。这是一个贫富如此悬殊的城市，这里住着天使也住着魔鬼，这里有真正的兰血女王也有食不果腹的乞丐。而自己，却是如此的卑微和渺小。世界看上去很大，天空也会很晴朗，但是，我却像一根北风吹起的稻草，悬在那里，看不到自己的去处。我正兀自想的出神，听到门内有人讲着电话走来。门被推开，走出一人，看到居然有人在这偏僻的地方，登时怔住——来人正是沈芳。沈芳的神情看上去和我一样迷茫，世界如此之大，没想到偷偷讲个电话也找不到出路，而且，还居然和我狭路相逢。一愣之下，她匆匆对电话讲“我晚点再打回去”收了线。其实，我正掐灭了烟准备回去。却被沈芳叫住，“明，你怎么吸烟啊？”我站住了。如果说按照我跟她较劲的目的，我似乎更应该昂首挺胸踢着正步接着走。但是，我站住了。我回头，有点西皮的笑着说，“你真当我未满十八岁啊？”一边还把烟举到她面前，“来一根？”她被我搞得又是一怔。但马上又反应过来，礼貌的笑着，真从烟盒里抽去一根，说，“谢谢。”倒是我愣住了。呆了一会儿，直到她说，“有火机吗？”才晕头晕脑给她点上。她把身子凑过来，吸了一口，垂下的头发搭在我露出的手臂上，痒痒的。她吸烟的动作，看样子不是装的。她直起身，转身倚在栏杆上，吐出一口气，眼睛似乎有点迷离看着我刚才发过呆的那片远方，轻轻地跟我说，又想是跟自己说，“吸烟不好。”我看着她，单薄的肩膀，纤细的腰身，头发轻轻飘动着，手指夹着香烟。不知为什么有些心疼。于是，我也走回栏杆边，又掏出一根烟，陪着她吸上。盒子里，烟只剩下两颗了。
                
            
                
                坐沙发，吸根烟。乐。
                
            
                
                楼上的，你仔细看看，我坐一回，也挺不易的。
                
            
                
                ————————————————————我们就这样默默地吸着烟。烟被她吐出，被风吹到我的脸上。我没有避开，包围在她的烟雾里，心情有些紧张，也有些彷徨。她忽然说，“你怎么样，最近好像都没怎么联系。”我吐出一口烟，说，“还行，就那样。”我感觉似乎气氛过于沉闷了，于是又冲她笑着说，“联系不联系是小事，朋友吗，铁打的盘营，流水的兵。终身大事可不能耽误了，你说是吧，沈芳？”她没看我，还是看着远方，习惯的笑了笑，“呵呵，你说话的那些典故我都不是很明白。”我说，“其实是说，朋友这东西，走到那里交到哪里，离开哪里散在哪里，总是新的不去旧的不来，不必太在意。但是，感情的事，就要重要的多，终身大事，牵一辈子呢。甭因为别的把这个耽误了。”想了想，又说，“不值得。”她转过头，微笑着看着我。我看到她，似乎目光纠结。赶快吸一口烟，转过头去，望着前面。我听到她笑呵呵地说，“你人不大，倒是挺潇洒的啊。”我拱拱手，“承让，承让。”又是一阵沉闷。这种沉闷让我心里觉得有点酸。也许是为了自己刚说过的话。我看到沈芳吸完了烟，似乎找不到地方掐灭。于是伸手接过去，“给我吧，我一起扔了。”她笑着点了下头，说，“我先回去了。”我觉得她的眼神似乎藏了很多心事的样子，我想问是为了什么。我也想问，你为什么老跟我较劲啊。但是，她却已经推开了门。我慌忙说了句，“哎，那哥们怎么样啊？”沈芳停住了，似乎感觉过了很久才转过身，冲着我灿烂的笑了一下，扬着眉毛，下意识点点下巴，“嗯，还行。”然后，挥挥手，“我走先。”我看到门关上了。我手里夹着沈芳的烟蒂，似乎已经烧完了，看不到火花，只有灰色的烟灰，包围着曾经有过的燃烧，慢慢暗去。我用手轻轻一掐，烟头落下，砸在地上，碎裂，又被风带走。我觉得，我和沈芳之间，可能差不多完了。到了下班时间，开始有人撤离。我也开始收拾我的书包。整个下午，我没有勇气再去看沈芳。我的余光似乎扫到她很多次，但是，总被我刻意的拉回单据上。我边往外走，边想，山东那哥们儿说中国城有走私香烟，可以在马来的小店买到，是不是得去捞一条回来，算起来只要半价。地铁正好顺路，索性去好了。我刚进电梯，一转身，就看到沈芳也来了。我敢快往里让了让，她站到我边上，说了句，“谢谢。”电梯一层层停，正是下班的时候，停的让我想吐。沈芳忽然说，“你怎么回去？送你一段吧？”我赶忙说，“不了，不了，我约了朋友去中国城吃自助呢。”她却接口，“那正好啊，我和朋友也去那里吃饭呢，坐我们的车好了。”她这么一说，倒是将住我，我只好说，“谢谢啊。”我想，她的朋友，就是那个维尔森吧？趁机见识一下也好。果真是如我所料。出了公司大楼，就看见银色的泡屎蹲在那。车主人见我和沈芳一起走过去，开了车门，钻出来。个子不高，长得还行，典型的BBC，头发拿胶水忽着，中间还竖起点。人还算厚道，见我还笑着点点头。沈芳英语介绍着，“维尔森。”又冲他说，“这是翠花。”我和这哥们儿客气着说了声“嗨。”我觉得空中有股烧焦了的糊味儿。我决定以后再有钱也不买炮车，而且是单门跑车。我要想坐到后座上，得从前面的位子拉出的缝隙里狗一样的钻进去，尽管后面还算宽敞。我也没心思去像欣赏本特立一样欣赏这辆我一直也很羡慕的名跑，然后记点细节回去8给我男友。因为，我刚坐稳，沈芳就坐进前排左手的位子上，然后，和大医生两人在我眼皮地下，打了个“小蜜蜂”，“B”的一声，震的我两耳“嗡嗡嗡”。我努力晃了下脑袋，摔出些蜜蜂来，沈芳转身冲我笑着，“保险带”。……车开了。路上狂堵。我心想，妈的我坐地铁这会儿感情儿都回了。这下好，当这么大一千瓦灯泡。沈芳和维尔森时不时小声说这话，我看他们都是英语，也就索性听得劲头都没了。其实也没说什么，就是维尔森问问沈芳，累不累，饿不饿，一会儿吃点什么之类的屁话。你想也是，就算想说甜言蜜语，也不看看后面坐了我这尊佛爷吗？忍着吧您！不知道那哥们有没觉得后面热浪翻滚，我是不是要把瓦数调低点。做人也要厚道。不过，这哥们嘴上没说什么，手可没闲着。趁着无数次起步换档或是停下的时候，把手放到沈芳那边，似乎俩人还握着。看的我那叫一个酸啊。你丫好好开车行不行，一点不注意交通安全。沈芳也是，也就让他握着，还笑呵呵的。你不觉得你这是在纵容一个马路杀手的成型啊？！我忿忿把脸转向窗外。维尔森的那条左臂却一直在我余光中晃动。来人，依天剑，你整个容当杨过去吧。在维尔森的左臂被我用一套完整的独孤九剑，每招幻变出一十八式，一式断一次后，车到了。维尔森把车直接开进一个地下车场。我又像狗一样从后座爬出来，我看看他的左臂，不知是否功能完善。而那左臂，却和沈芳的右手紧紧相连。十指紧扣，令人发指。（挺顺口的啊）。沈芳见我盯着那手，似乎有点不好意思。我心想，别装了，又不是28少女，亲都亲了。她似乎没看出我刚练完剑法有些气喘，问，“要一起吃吗？”维尔森也说，“是呀，一起了。”虚荣。都是中国人讲乜英语啊。不过，我还是颇有气度的先是感谢邀请，接着委婉拒绝。他们也没坚持（压根就是没诚意）。我跟着他们走了一程，在一个亭子边，我说，“我朋友那边等我，我走这边。”他们笑笑，跟我说“回见。”沈芳看上去陪儿甜蜜，还可爱的挥挥手给我再见。娘的，你挥，我也挥，我摆出伟大领袖接见红小兵的经典姿势，同志们辛苦了。我看着沈芳被他拖去，机械地转身往外走。至于，烟，已经不重要了。我站在地铁上，脑子里都晃着沈芳的笑脸，当然，背景画面总有大医生的莫西干头出现。我也随着地铁，下意识晃着身子。晃了几下，手机震动着。我拿出一看，是沈芳。我犹豫再三，真的是想了三次，接了。沈芳电话里说，“你在哪儿啊，忘了跟你说件事。”我欢快的说，“刚见着我朋友，正准备吃呢。”但是，我发现我就是点背，我话音刚落，那边，操，开始广播报站！我狂想掂着炸药包去吧这边的一个叫“我打风”的电信商总部给炸了。你说你做的什么赔钱买卖？地铁上信号搞那么好干什么？你不知道把信号搞得小点，断几次线，多挣点钱啊？沈芳，电话里沉默了一下，说，“我就是忘了跟你说，你能不能明天上午来公司一下，有点事。带上你的护照和简历。”挂了电话，我安慰自己，我刚见着朋友，也可能我们打算不在中国城挤着打狼了，我们换地方了行不行？正准备吃。也可以理解为正在去吃得路上。是吧？挺通顺的。于是，舒了口气。又想，她让我拿护照简历干什么？不是不打算要我了，赶快把我介绍到别的地儿去吧？真要是这样。……也说的过去……
                
            
                
                
                
                麻袋，板砖，上！
                
            
                
                我下班回家了，成功敲到half the perfect world，代价是请印度哥哥共进午餐。算下来省了3。99镑。有点哭笑不得。再次推荐此碟。曲曲经典。新疆罗米欧这会儿被我歇了。一会儿上菜，不好意思，刷碗先。对了，英国人的超市有卖酸菜的。说是德国人吃得，产地是波兰，圆白菜做的，味道很正，贼便宜。50几便士一大瓶。
                
            
                
                To：作者：晴宁哦，不好意思，我也给把你们闹混了。其实，我也是这样，凡是跟我关系好的，我总喜欢叫人家哥们儿，男女都包。不知道的还以为我私生活比较混乱呵呵。
                
            
                
                _________________________第二天上午我去公司的时候，已经快11点了。沈芳让我上午去，又没说几点。我不想去那么早，免得莉萨姐借机偷懒占我便宜，怎么说大家拿一样薪水，凭什么我替你干啊，再说了，你那效率我也就不恭维了，我早觉得亏了呢。沈芳办公室门是关的，但是，我从窗户看到里面有人。沈芳正跟一男一女两个洋鬼子说话，看背影从没见过。我放下包，跟莉萨姐8了几句，就被彼得叔叔叫去帮他看信。我翻译了几下，他直摇头，说听不懂。于是，又把莉萨姐叫来，让我替莉萨姐去做表去了。我有点小不乐意，这会儿你又不付我钱？但是，算了，人家是老板啦。我打了几张单进去，就看到沈芳的办公室门开了，她和那个男洋鬼子走出来，送到门口又说了几句。那男的就告辞了。沈芳从我桌前走过时，对我摆了摆手，“明，拿上你东西来一下。”我从包中拿出护照和装简历的塑料夹，跟在沈芳后面进了她的办公司。我看到桌前的椅子中做了一个短发的女人，黄头发一丝不乱，干练的套装，翘着腿，但脚却规规矩矩斜着垂下来，椅子脚下放了一个LV包包。短发女人听到我们进来，没有起身，只是转过脸来，冲我微微点了下头。沈芳等我进来顺手把门关上，冲着那女的说，“格林，这就是我跟你说过的Miss J，你可以叫她翠花。”然后又对我说，“明，这是阿律师。”那女人转过椅子，坐在那里，冲我伸出手，“很高兴见到你，翠花。你可以叫我格林。”她的笑容可比本人的打扮亲切地多，笑起来一脸的褶子，不过却让人感到很慈祥。我注意到她耳朵上那两个白色的圆圆的片装耳环，不知什么材料做的。我于是也上去伸出手来，轻轻握住她的指尖，“我也很高兴见到你。”沈芳坐回自己的位子，也示意我坐下。然后，对我说，“明，请你把你的简历和护照给格林看一下好吗？”我把那些递给格林，格林接过后看了一眼，客气的笑着说，“很棒的大学。”我敢快笑着回谢。我有点摸不清沈芳想干什么，我拼命地盯着她，希望能得到些暗示。她看到了，却只是冲我微微一笑，眉毛下意识扬了一下。我的简历其实说白了只是一份教育简历。格林很快就看完了，后面，那篇我绞尽脑汁改了无数次，甚至让苏格兰人帮我修改过的个人陈述，她却只是一眼扫过，几乎是没看。看完后，格林又看了我的护照，跟我说，“你介意我拿个复印件吗？”我很迷茫的点点头。格林放下手里的东西，看看沈芳，怂了一下肩膀，说，“翠花是个很好的学生，这毋庸置疑。只是，她或许是因为太年轻的关系，我似乎看不到比较正式的工作经验。这是比较头痛的一点。”然后又说，“当然，年轻也是一个优势。”沈芳问道，“那么拿下签证的把握你觉得有多大？”格林把手摊开，说，“well，这很难讲，一半一半。没有工作经验，这很难说服内政处开启工作签证，但是，你们公司是华人企业，她作为一个中国人又很好解释为什么需要她。好的大学，技能类专业，年轻，但是0工作经验。所以，很难讲。”这时，我才忽然明白，原来，似乎是沈芳想帮我办理工作签证。一瞬间，我的确很感动。我望着沈芳，她正专心的跟格林讲话。我有些混乱。起初有些，不是有些，而是异常惊喜。我觉得，操，今天什么黄道吉日，掉这么大一馅饼给我。后来，又有点担心，正如格林所说，似乎前景也不是很乐观。我没有很仔细听她们讲什么，我只是努力让自己平静下来。而后，我又想到，我真的要在这里工作吗？那，我妈和男友怎么办？似乎是形式已经摆在那里，格林虽是律师也改变不了事实。很快，她们就谈完了。我把我所学的所有恭维地感谢话都说给了格林，其实，在我心里也包括沈芳。能不能办下来，我不在意，你们这么尽力帮我，我的确很感谢。格林走了，我起身想送，沈芳却让我坐下，“你等我一下。”她和格林边说边走出去。在这段时间里，我跟自己说，沈芳真是个好人，以后别跟人家犯混了，再闹良心何安啊。我正激动的想的出神，沈芳回来了，见我估计是脸色诡异，问我，“想什么呢，小脸儿通红。”我说，“正想等我将来工作了，头仨月省吃俭用给你买一大钻，送你，怎么也得一克拉。”我伸出手指头比划着。沈芳坐下来，笑着问，“怎么这么慷慨送一克拉钻石给我啊？”我嬉皮笑脸地说了句英文，“求婚。”沈芳愣住了。我接着说，“等维尔森像你求婚的时候，就不用买了。”沈芳，无奈的笑了一下，摇摇头“你到底是那一边的啊？”我收起笑脸，俯过身，把手放在桌上，挺认真的说，“沈芳，谢谢你。”沈芳看着我，眼神开始逐渐柔和起来。过了好久，问，“你谢我什么。”我看着她的眼睛，有点激动了，我说，“你总是对我太好了，我还老是跟你犯混，故意气你。我……”我开始有点没出息，鼻子有点酸，赶快把眼神收回来，低下头，深吸了几口气。还好，没哭出来。我觉得沈芳一直看着我，我没敢再抬起头，我觉得我要是再看到她的眼睛，估计真得放嗓子嚎开了。过了一阵子，沈芳笑着说，“好了，钻石就免了吧，你有这份心思就很好了。”我也笑了，又凑过去说，“也是，要不你想点别的要求。钻石留那哥们买吧，咱得敲他一大个的，得把骨头节都盖上这么大，不能便宜了那小子。”沈芳歪着头笑着看了我一会儿，慢慢地说，“你觉得我跟维尔森合适吗？”我说，“还行吧。就是……”“就是什么？”她问。我嗯了一会儿，“我说你别生气啊，我觉得他是不错，就是有点委屈你。”“哦？怎么说？”她挺有兴趣的。“不知道，我也说不上来，反正觉得你有点亏，也可能是你在我心里太好了吧。”我想了想，说。沈芳看了我一会儿，我有点受不了她的眼神，把眼睛转去别处。她也低下头，随手翻着桌上的文件，一边说，“我跟格林说了，你的事情她会设计一下，争取办的顺利些。”我愣了一会儿，回答道，“沈芳，其实，你也不用这么为这事儿操心。”沈芳抬头看我一眼，“你的签证马上10月到期了，你到时候怎么办，真的回国吗？”我说，“其实，我可以申请论文延期，怎么也能续半年。”她又问，“然后呢?”“然后？”我其实还没真的想过, “然后，真不行回国呗。”沈芳抬起头，有点诧异，“你真的不打算留这边？”我说，“也不是不打算留，能工作一段最好，海外工作经验很重要。但是，长期呆着，我还真受不了，我妈我男友还那边等我呢。”沈芳看着我，怔住了，半天没说话。我觉得我似乎说错什么了，我这么说，听起来就跟沈芳狗拿耗子多管闲事似的。于是，我敢快说，“其实我做梦都想能拿工签呢，我……”我实在是有点编不下去，断篇了好一阵子，才说，“我就是觉得自己这材料没戏，所以，想都不敢想。”这也倒是实话。沈芳看着我发了会儿呆，笑了笑说，“你也别把自己想的这么差。其实挺好的。”又说，“这事，我们做最好的准备，能不能办成，就看你的福气了。格林会再联系的。她很有经验，我们过去的员工调配一直是托她办理，让她好好给你设计一下。……要没别的事，你先出去吧。……我还有点别的事。”走出办公室，我内心斗争了一下午。我其实很想回国。两年在这边，说长不长，短也不短，我总是很想家。这些日子还好认识个沈芳，不然，指不定我怎么煎熬呢。但是，作为一个留学生，能找到一个愿意为你办理工作签证的公司，还真就是一个超级大馅饼。我特没出息，有点贪小便宜的心态，就感觉这么大一馅饼“咣荡”砸你脑袋上了，怎么也得先啃两口。至于口味对不对我心意，那是其次，咱先占住了再说。过了几日，格林来了一次，打了几次电话。格林的看法是，让我在签证到期前先回中国，在公司的上海分部（其实是合作伙伴）正式受聘。然后，等签证到期，就以人员流动调配的名义申请签证，然后转成正式工作签。如果失败，我仍可以，以参加论文答辩或是毕业典礼的名义再申请来英签证。对于这个理由，格林认为即使一签被拒，她也有把握可以申诉成功，到时候至少有半年的访问签证。人仍然可以回英国，然后，在这半年里再想别的办法。当然，这是最坏的打算。所以，格林不同意我接着留在英国，等我的学生签满了，再转成工作签证，这样的话，我仍是没有正式工作经验，把握不大。并且，如果因为这样被拒签，一般内政部会马上下发一周到四周的限期离境通知，连上诉的时间都不够，一旦预期，以后再来英国就很困难了。当格林对我和沈芳说完这些后，我心情一下子很沉重。甚至想，要不算了，就让我老老实实写完论文回去算了。我不想这么麻烦沈芳。但是，沈芳却很坚持。她跟我说，等你拿到我们公司的工作签，你去和你专业真正对口的企业会很容易，因为你是有工作许可的，这样身份就不会成为你的拦路石。当然，即使是我去了别的公司，她也不会给内政处写信取消我的签证。沈芳跟我说这些时，表情一如既往地平静。我看着她那双温和的眼睛，还是那样闪烁着波光，平和又深邃。我忍不住问她，“你干吗对我那么好啊？”沈芳说，“这对你前途有好处啊，等你有了英国的工作经历，回国就不用再从最底层做起了。”我问，“我不是问这个。我是问，你干吗对我这么好啊？”沈芳不说话了，甚至是脸有点红润。她低下头，拉开抽屉像是找什么，看了看又关上。又拿起包翻翻，放下。又动动文件、报纸。我一把按在报纸上。盯着她。她没抬头。过了一阵，轻轻地问，“你希望我怎么对你？”我说不出话了。我闻到她身上的香气，甜甜的。我说，“谢谢你，沈芳。”
                
            
                
                扒住，沙发，我的，都别抢！你们板砖上。
                
            
                
                
                
                ——————————————————在接下来的一个来月里，我把大部分注意力都放在了写论文上。我打算在回国前至少递交上初稿给苏老头。这样，等我回了上海，我们可以在邮件里讨论修改。写过论文的都知道，一般写起论文来，比较容易内分泌失调什么的。那段时间，我精神比较不稳定，写的顺畅了，恨不得半夜给沈芳或是我男友打电话唱歌，写的不顺了，就跟蔫了的黄瓜似的，酸啦吧唧还带刺儿。我总是跟我男友吵架，他也比较命苦，赶上我写论文提前进入更年期，居然一点眼力神儿都没有。有一天晚上，又让我捉住通宵打麻将。我又跟他大吵一架，电话都摔了。我越想越生气，怎么这么大人了，一点长进没有，天天出去玩，这怎么考研啊？不过，我那段时间的确也有点小人得志。我跟我妈说这边的公司经理对我很照顾，正跟我设计怎么转身份，我妈就乐的到处跟人夸我去了。闹得我也很有点飘飘然，其实，八字还没一撇，就得意的跟签证拿到似的。所有的这些，无疑加重了我对我男友的失望。我甚至还忿忿不平的想过，他和我的思想差距简直是越来越大了，怎么这么不可教啊。我就是带着这种不健康心态，故意给我男友脸色看。我不再按着平时的规律给他打电话了，非等他给我打来，我有时还故意不接，或是故意用英文跟他说话，然后，我就很不留情面的告诉他“什么中国英语啊？你这口音谁听得明白。”我男友就会也略带讽刺的说，“那是，哪能跟您比啊，您那可是伦敦音。”我就和我男友这么冷战着。不过，倒是和沈芳走的很近。也许是那天我比较动情的谢了她，她第二天就开始不再故意视我不见了。我去外面吸烟，她也会去，有时候还一起抽。我又开始跟她面前贫嘴，逗她呵呵的笑，自己看着也很开心。我也会跟她讲怎么跟我男友吵架，他怎么顶嘴，我会边说边骂，“沈芳你听听，这他妈的是什么歪理邪说？”沈芳就会呵呵的跟着笑。也不评论，就看我自己在哪儿发牢骚。我们还有时，其实是比较多的时候，很默契的加班。等到人走后，我就晃去她的办公室，趴在她的桌子上发呆，有时甚至就着样睡过去。那时，我写论文写的有点神经衰弱，经常整夜整夜失眠。困的都觉得出现幻觉了，但就是睡不着，身子一挨床就两眼放光。以致于沈芳总是很担心我那张“煞白的小脸”，总觉得我有时候就跟马上要倒下去似的。但是，很奇怪，我每次趴在沈芳的桌子上一会儿就能睡着，还睡得留口水，起来的时候看桌子上湿一大片，特别不好意思。沈芳总是会跟我说，“早点回家睡觉，明天别来了。”我迷迷糊糊说，“我家那床不舒服，老跟我较劲，躺上去就精神。”沈芳笑笑，“那总比桌子强，你这么歪着睡，小心脖子睡坏了。”我接着趴着，嘀嘀咕咕“你这屋里有邪，我一进来就困。”沈芳嗔我一句，“胡说八道。”我勉强支起半个脑袋，“要不就是你身上这味儿，让我一闻就困。”沈芳乐的笑着学着我的口气，“你这什么歪理邪说啊？”不过，我真的没觉得自己是在歪理邪说。我每次一靠近沈芳身边，确实有种被温暖包围着的感觉，如果不说话，一会儿就眼皮沉下来了。可能是和香水能够舒缓神经有关。我们加完班，如果是丹尼来接她，我也会坐车一起走。有时还会一起吃饭。那段时间，维尔森来的不是很频繁了，有时来，沈芳就会很准时的下了班就走。但是，沈芳大数倒是在加班。我问过沈芳，“怎么这段没见着姐夫啊？”沈芳就会被我这种“逼婚”搞得很无奈，白我一眼，“瞎说什么呢。”然后，又说，“他值班。”我想或许是吧，维尔森暑假开始做实习了。医生值班也正常。我坐沈芳车回家的时候，我会陆续把我硬盘里的动画片带给她，其实就是“蜡笔小新”。她没看过，笑得不能行。我为此很得意，“这可比你说得那辛普森好看多了吧？你说的那叫喜剧吗？各个长一张乙肝脸，脑袋跟被门夹过似的。”我问她最喜欢里面的哪一个？这姐姐有点不落俗套的说，“喜欢风间。”我当时比较鄙视她的欣赏水平，真是火星来的资本家。地球人都知道，新之助小朋友那是广大青少年心目中的偶像啊！有时候，在车上，如果我不昏睡过去，我一般都在跟她讲段子逗笑。我讲上学时候怎么淘，老师怎么折磨我。讲偷偷花钱买画片儿，被我妈发现一顿死打。大部分时候，我总是在吹牛，我看她听着很有趣的样子，索性吹得有点没边儿。比如，我吹我上大学军训打靶，步枪100m，5发打了48环。沈芳抢下我的眼镜，伸出手比着问，“几个手指？”我接着吹，“我说的是带着眼镜。实话告诉你吧，步枪那是好打的，你知道我64手枪多少环？说出来怕吓着你，25m，10发75环。无一脱靶。”沈芳笑着问，“怎么比步枪少也算好啊？”我特不屑，“少见多怪了吧，不知道手枪最难打啊？后座力大，一般女的根本握不住。就是男的打，还讲瞄嘴打眉呢。我们当时军训的时候有俩姐们儿，10发子弹，一个20环，一个60几环。教官一看，马上作个比较，说‘说你多少次，屡教不改，你看那谁，人家按着姿势，就能打60几，你不按姿势就20。’话还没落，靶纸飘过来一看，60几那姐姐上面一数16个枪眼儿。”沈芳笑得肚子都疼了，好一会儿，把头凑过来，收住笑，“这两个那个是你啊？”我被她一不留神说中心事，登时脸一红，心想，这姐姐是不是当年认识我啊？沈芳见我怔住，更加开心，伸手拉住我的耳朵，“你怎么那么可笑啊，小澈？”我挣开她，“边儿去，边儿去，你别给我乱安反面典型啊，我这是幽默。”我忘记是7月底还是8月初，天还是中午很热，到了晚上渐渐凉下。英国的夏天，天黑的很晚，白天最长的时候，伦敦到10点左右天才开始黑下去，据说英格兰北部更晚，能到11点。这时候，按着英国人的习惯，很多人喜欢在家开爬踢。趁着天够亮，气温也正好，在后院招些朋友烤肉或是喝喝酒什么的。一天晚上下班，沈芳快到我家时，跟我说，“明晚是周末，我打算找几个朋友来家里聚聚，你也一起来啊？”见我有点犹豫，又说，“有几个你都见过的，苏也会去。”我有点想去沈芳家看看，认识她这么久还没参观过她那豪宅呢，不知道是不是和本特立有一拼。但是，想想她的那些朋友，我有点没兴趣。那些富家子弟各个眼睛长在头顶上，有点跟我妈战友的小孩似的。而且，不知道会不会碰到温迪。不知道怎么了，也许是因为温迪非礼过我，想起来比较恶心。我试着推辞了几下，沈芳像是不太乐意了，撅着嘴装成生气的样子扭过头。我哄了半天都不行，只好说，“好了，看你这么盛情难却，我就屈尊下驾一次，你可得准备好星光大道啊？最好找几个记者来拍个照什么的。那谁，小贝每次办爬踢不都门口一堆狗仔吗，你也得给我按这个标准操办啊，不然下次我不去了。”沈芳这才缓过笑来，不过还装成气哼哼的样子，“拍照？我看拍你还差不多，你就是欠拍。”
                
            
                
                沙发再坐。那谁，板砖呢？那谁，麻袋呢？
                
            
                
                沙发再坐。那谁，板砖呢？那谁，麻袋呢？
                
            
                
                哎，不小心坐两次。这不怪我，天涯出错，我还以为第一个丢了呢。你们找网关去。
                
            
                
                今天多写点。明后天不一定了。估计是要加班。不过你们放心，我会劲力的。我终于和你们的意被沈芳打了。开心了吧。呵呵
                
            
                
                我撤了。板凳也坐上。地板你们踩。我不厚道，我检讨。
                
            当前是第8页！！！！
                
                不是不是，还有的我刚从单位回来，准确的说是10分钟前。洗个澡，吃饭先然后回来写。楼上有位看官说我讲的是什么？其实很惭愧。我也不知道讲什么呢。流水帐似的，想哪儿写哪儿，错字连篇。还有这么多看官们捧场。我都有点下不来台了实在是显眼了。不好意思
                
            
                
                算了 我先给个梗概吧也可能就我看明白了 呵呵梗概就是：一个没出息的青年却怀着和自己能力不相称的志向折腾了一圈，伤害了很多人，做了很多即没出息又没种，但又坏的流脓的事儿，然后，发现自己其实还是一没出息的玩意儿。然后，吁吁叨叨，希望求得一点心里平衡。这就是中心思想。概括完毕。谢谢
                
            
                
                刚才看了些留言。谢谢大家持续捧场。不过，不要耽误了自己的工作和学习。不值得。这些东西，大家看过一笑，在下已经很知足了，所以，文斗武斗就免了吧。网络虽不能伤人，但伤了和气也是不好的。至于你们想乎小的，那就下手吧……我自横砖向天笑大不了脚底摸油溜走了。哈哈哈这几天或许我都会很晚才能更新，0度经线以东的朋友晚上就别等了，东八区的早上起来正好。夜是不用熬了。再次感谢大家捧场。——————————————————后：我发现似乎今天新来一位“贵客”我只说一次：要么您就闭嘴，要么您就从我这儿另谋高就。我只说的是您一人，您自己心里明白。要是我说的不对，您就当听听热闹。不好好学习，来这儿煽乎什么？等你自食其力了，你想怎么浪费你的时间我不拦着你。但现在，你吃着家里的，又满18岁，你愿意这么造，可以，但是别让我看着。我恶心。
                
            
                
                ————————————人们围了过来。我听到有人说，“纸，纸，急就箱……”有人说，“眼睛，眼睛也破了……”有人说，“你怎么样，怎么样？……”有人上来帮我拿纸堵住鼻子，我眼里看不清他们，都是白花花的一片，也许是我的眼泪太多了。有人问，“怎么会摔下来？……”有人说，“是不是地毯卡住鞋底了……”有人说，“台阶上的地毯太厚了……”我没说话，只是掉眼泪。我觉得我从没有像现在这样丢人过，我只是哭。我被一个男人搀住，扶着往外走。我脚步机械地跟着，去哪里无所谓，赶快带我离开就好了。我坐进一辆车，我看到前面坐进一个人是丹尼。车开动了。我有点清醒过来。我下意识往窗外看去，门口站着一些人，脸是模糊的。我下意识想到，沈芳呢？但马上又想，你真是贱。我在后座上哭了差不多一路。我觉得我真是倒霉，以后名声算是丑了。赶快让我回国吧。车开了大概十来分钟，到了一家医院。丹尼夹着我去柜台，出来一个人看看，说，登记一下。登记完，他只给我们一个方向，“那里是来访等候区，你们去那边等着，到时候电子牌上会显示你的名字和诊室。”等候区是一间大概20平米地屋子，放着一排排椅子或沙发。已经坐着大概十个人左右。我看到一张没人坐的沙发，坐下去，低着头。我不想看到丹尼，我谁都不想见到，最好地上开个缝，让我钻下去再把我埋起来。我低着头坐了一会儿，丹尼好像就没跟近来。我瞄起一点眼睛，看不大清，但是他的确不在附件。似乎感觉轻松一点。我直起身，抬头看了一眼指示牌，上面显示着一个印度兄弟的名字，后面的括号里是（处理中），停了一下，名字消失，换了一行：请关闭手机。我摸出手机扣下电池，看到手上血赤呼啦的。我心想，什么时候轮到我啊？我觉得我的鼻子有点疼。我轻轻摸了一下鼻梁，还好，是直的。上大学的时候，书上讲过，要是鼻骨断了会歪掉或是塌了。摸上去似乎是没塌，不知道歪了没有。我转了转头，有没有镜子？却看门开了，走进一个人。我马上迅速又把头底下，两只胳膊架在膝盖上，一动不动。那人走到我跟前站住。我看到她的鞋子。我看到她的小腿弯了一下，我赶紧又把头低的更深一些。人蹲在我身旁，我看到一只手伸过来，似乎是要摸向我的脸，我忍不住了，一把把那手打开。我气势汹汹坐直身子，抬头挺胸，目视前方。前方视线中有我不想见到的障碍物，无所谓，我当你是透明。其实，也看不是很清。那人似乎接着半蹲在那里。操，卿家平身吧。她果然站起来了，真乖。那身躯似乎走进一步，又转身出去了。我长长舒了口气，挺得太直了，得活动一下腰身。她似乎挺担心我的。我觉得我似乎好像不是很恼了。于是便想，你怎么人格那么卑微啊？刚被羞辱完就转脸忘？你妈要是知道生了你这样不自重的货色，让她脸往那儿放？哎，我妈这人正直了大半辈子，在单位里，上上下下没有一个说她坏话的，要业务有业务，要人品有人品，难得的是上不媚权贵下不欺弱小，没成想，却嫁了个道德沦丧的夫君，生了个没出息的窝囊废孩子（这厮还虚荣的要命），为了供这个窝囊废上学，忍气吞声过着有名无实的婚姻，而这个窝囊废却被人当白痴一样玩弄，却自我感觉良好并沾沾自喜炫耀。想到这里，我心里一阵酸楚。我觉得我妈生了我真是怨大了。我就是一包袱，不但拖累她，还带给她耻辱。我眼泪又刷刷刷。我想，我就是太没志气了，人家扔过来个啃剩下的馒头，我都能上去叼着。行，我发誓，从今往后，饿死是小。我要是以后再沾你半点好处，我当你面儿，让你拿鞋塞我嘴里。我正恶狠狠的发毒誓。门又开了，那个身影又飘过来，没有说话，只是把手伸过来，手里是一瓶水。我心想，晚来那么一步啊，可惜，可惜，我可不想品尝你鞋的味道。我一脸正气端坐着。那手在我面前悬了片刻，把水放在我脚边。我的余光看那身影飘去边上的椅子坐下，我又把腰挺直了些。飙吧。我从小就不怕有人跟我飙，一飙我就来劲。我按着标准军资坐了大概20分钟。我就开始后背有些疼。我瞅了一眼电子牌，居然还是那个名字，拜托老大，你要是真是快死了想嘱咐几句，那您换个地儿说行不？我接着坐军资。我想到大学军训的时候，要是有谁惹恼了教官，最狠的是大太阳地里蹲军资，然后是站，最后才是坐。但是，我怎么感觉今天坐的那么不爽啊？我看着电子表的时间一点点走，我觉得腰快断了，我心里把英国皇家医院从里到外骂了不知道多少遍，顺带着也骂了王室。我忿忿不平，您没看着我头破血流的吗？！但是，那电子牌，仍是很久才调一下，然后就顿住……那身影倒是悠闲，喝着小水，翘着腿，靠着沙发。这脚翘完了那脚翘。真是没天理，为什么凶手可以逍遥法外？而受害者却在阿把地狱服刑？你长得比我漂亮就能乱打人？那我还比你长得高呢！操！还真以为我不会打人啊。怕的是一招上去你下半生只能“志坚”了。办公室怕是坐不了了，干脆写本儿回忆录——我的上半身——然后混个美女作家，倒也能养活自己那本特立。我正恶毒的给沈芳办理工作调动，却见她起身走了。我敢快趁机活动一下腰身，左三圈右三圈，妈的，还没到我，我破这么大口子你准备让我等多久？直接上手术台输血？我知道你是免费，但是您这么“盛情”也过于破费了吧？身影又开门进来，走回沙发坐好，似乎是对我说，“要再等一下，今晚又很严重的急诊手术，大夫不够。”我端着军资，我百炼成钢，我当你放气。终于，差不多过了4小时，我先是听到B一声，然后，电子牌翻出我那亲爱的名字。我差点泪如雨下，罗马到了！延安到了！同志们胜利了！我目不斜视站起身来，我几乎从腰往下没有知觉，走了几步才渐渐恢复成迈左脚伸右手的状态。我想，要是谁拍电影需要扮演僵尸的群众演员，可以来找我，要是请金城武演被僵尸QJ的男演员，我给你们打个8折。我努力翻上手术椅，护士阿姨过来亲切的捧起我的脸，温柔的说，“亲爱的，来，我先把你结的疤揭了”我哆哆嗦嗦问，“我是不是流很多血啊？”阿姨笑着说，“只要动脉没有伤到，血是会自己止住的。”我内心哭道，你们就是因为这个居然让我等那么久，真是会省钱啊，止血药都用不着了。我又说，“我眼睛好像破了。”阿姨说，“怎么破的？”我说，“好像是被眼镜扎了。”阿姨说，“那要打一针破伤风。”我说，“会不会瞎了？”阿姨说，“只破了一点点皮。”我又问，“鼻子呢？断了吗？”阿姨摸了摸，“没有，断了会塌下或歪掉。”我心说，早知到您是这水平，我干脆自己治疗好了。我建议，“也许裂了也说不定。”阿姨说，“不会的。”我：……阿姨清理了我鼻子里的血，眼睛上巴了一小块儿半透明胶布，让我扶着床给我打了一针，然后说，“好了”。我估计，也就是不到15分钟的样子。我觉得，皇家医院的工作效率很是诡异啊。出了门。我看到沈芳迎过来，看了看我。我径直往外走。出了大楼，丹尼站在楼外，跟我伸出手说，“这边。”我连扫都没扫他一眼，接着走。我觉得有个人一直在后面跟着，从脚步和气势上，我知道是谁。我拐出医院大门，夜深人静连半个人影都没。我也不知道该走那边，随便扬着头往前走。又走了几步，有人伸手拉我袖子，我摔开，又拉，我再甩，还拉！我一下转过身去，瞪着那双眼睛，没带眼镜，天又黑，看不是很清。那是怎样的眼神我不知道。但是，随即飘来的声音，却是一阵异常的冰冷，“有些话，我想跟你说清楚。”顿了一下，“说清楚，对你我都好。”我有点迟疑。我没有再走。我站了一会儿，直到那辆车来过来，停下，我看到沈芳上了车，车门开着，我还是站着。我不知又站了多久，终于还是，转了身，迟疑着把右腿跨进车门。我有些怀疑自己的动机，我又想，“看看这家伙又耍什么妖蛾子也好。”我仍是昂首挺胸跟着沈芳回到楼上，仍是那间给我一道霹雳的房间。不过，我觉得我也真是见过“世面”了，索性大咧咧一屁股做到沙发上，靠着后背，把一只脚翘在腿上，脚尖故意竖起来（据说这样表示不屑）。我故意还晃着脚，也不说话。沈芳也站在那里不说话。我都觉得我晃的都要抽筋了，才挺到她“嗤”一声，发出一声笑来。那笑，是我从未听过的，似乎是从鼻孔里挤出般，没有悦耳的声音，没有动人的喘息，更没有欢乐的感觉。那笑，让我后背不由一冷。我不由得转头看她，她却把目光转向一边，又笑一声，这笑让我开始手脚冰冷。她用一种我从未听过的嘲讽语气说，“景明，我对你怎么样，别人不知道，你自己应该明白。我是喜欢你，所以我想对你好，仅此而已。是，没错，我是想和你好过。但是，你告诉我你不是，你拒绝我，我就没有再想对你怎么样。至于你说的那些什么小白脸，呵呵，我不知道你到的是在侮辱我还是侮辱你自己。我还不至于沦落到用钱才能买来爱慕的地步。至于你……”她说道这里，停了好久，终于又是一声冷笑，“你随便怎么想好了。”她转身没有任何迟疑地往外走，走到门口站住，背对着我说，“你确实让人很寒心。”我呆在那里。没有动。我坐了好久。我在想她说的话。也好像没想。我开始觉得口渴，渴得要烧起来似的。我狠狠的跟自己说，“要么你渴死，要么喝了她家的水，你以后把脸装裤裆里出门。”好吧，那我渴死算了。我把手机打开，已经快三点了。我走过去把灯关了，躺在沙发上，嘴唇干得要裂开，嗓子眼痒痒的。我翻来覆去睡不着，跟上甘岭似的。我看看表，不到四点，天开始都有些亮了。我想，等天亮了我就走。我翻了个身，脸冲着门外。我忽然听到隔壁似乎有开门的声音。我竖起耳朵，有人走过来。我闭上眼，偷偷眯开一个缝隙，屋子里是黎明初到，只有微弱的亮光。我看到沈芳走近来。我敢快把眼比上。我被盖上一层薄薄的毯子。我闭着眼，心想，算了吧，又不是很冷。我感觉她好像在我身前的地毯上坐下，因为我闻到她身上的香味，似乎还感觉到她的呼吸。她的手指轻轻扶了扶我的脸。我没有动。我感觉她似乎是把头靠在了我身上，接着，我的右手被握住。时间好像过了很久。我不知道为什么，我没有挣扎，也没有推开她。我只是感到她离我很近，她身上的香气，让我双眼很快沉重下来，在没有进入梦乡之前，她说的话似乎在我脑海里重现，我记得，她说，“我是喜欢你，所以我想对你好”。她喜欢我。我似乎忘记自己发的誓了。她果然喜欢我。我意识开始模糊，折腾这么久，困死了，太阳似乎出来了，她的手很柔软……她喜欢我…… ……
                
            
                
                
                
                你们开心我就接着絮叨你们要是打起来了，我就没脸再来了，你说好好的日子，让我搅和的，你们说呢？不过，那我开涮可以，我脸皮厚。那谁，板砖，麻袋。今儿就这么多了。睡觉。上班。有人悔过自新最好。粪土之墙……咳，我不是骂人。
                
            
                
                To：作者：bxmy同居这词儿怪暧昧的，你换个吧。啊？
                
            
                
                撞车了！！——————上班时间更新但不是写言情了。因为的确是撞车了。中午吃完饭，试验员们喊累，然后说要喝咖啡，而且还不能喝公司的食堂咖啡。我比较郁闷，我昨天自己加班到11点，我都没说累，你们却跟我示威来了。但是，为了表现出一副人性化作风，我还跟他们说，“行啊，你们是要星巴克的还是nero的。”他们表决了一下，说nero的。然后，我只好出去买。在楼下停车场的时候，碰上安德鲁的秘书周（我现在是越来越喜欢这个名字了，等要是将来我换单位了，我也得把我那大土名改成周），我看她要出去的样子，就问去哪？她说要去银行，我说，那我带你好了，我去nero。我其实没想学雷锋，只是我想问问她，原来杰夫在的时候，是不是杰夫每年会自掏腰包请大家吃一顿圣诞餐。后来，她跟我说是这样没错，但是，不是必须的，杰夫之前的那个就不请。我把她在银行放下，然后去买咖啡，再接上她。开回公司。差不多还有几分钟的路的时候，对面驶过来一辆运输车，比全顺大一圈的那种。当时是一个上坡的弯道，我看那哥们儿下来的就气势很猛，于是赶快打方向，车头是错过去了，但是，我还是觉得稍微震了一下。下来一看，靠，一个篮球大的坑，右边灯都碎了，他那边也不比我强。真是非常郁闷。好在大家都有保险。我当时买车时被那卖车的忽悠着买了3年的全车险，后来很多人跟我说买亏了。今天看来，幸亏是买了。等保险公司的过来——哥们儿动作异常神速——然后，跟我说，让我拿了资料去车行，把车换了，我这车送修，再给我一辆车先开着。我开着我这辆没有尾灯的车，又孙子一样把咖啡和周送回去，然后就回来了。非常非常非常郁闷。我爱我这车跟爱我自己差不多。算了走人，换完车还要回公司去。而且，天快黑了，我这车没尾灯，得趁早走。非常非常非常郁闷。
                
            
                
                不好意思刚回，吃饭洗澡先车飘红，工作也飘红（真的是飘红线），我还正想是不是因为今天穿了红色的衬衣……所以，帖子千万别飘红真的，我现在特经受不了打击
                
            
                
                不行 不行 别再红了。我这人迷信，上大学的时候，考试之前吓的挂面都不敢吃今天晚上刚上楼吃饭，阿普度就打电话给我说，“翠花，开始走红线了”我直接脸绿了……他们下班之前，我跟他们说，明天都穿黑的进实验室……黑！一黑到底！
                
            
                
                
                
                ————————将平稳黑线进行到底！！！————————————那一天我居然睡到日上三竿才醒过来。我睁开眼，屋子里静悄悄的。我想起昨晚的那些事情，似乎觉得一切好像如此不可思议。如果不是身上的毯子，或许我仍觉得这是一场梦而已。我走出房间，站在走廊上左右看看，另外两个屋子都开着门。我试探着走到一间屋子的门口，看起来像个书房。我没有进去，只是看了眼进门右手的台子上放着的那些相框。我看到了沈芳，沈芳的哥哥，还有父母，还有两位长者，不知是爷爷奶奶还是姥爷姥姥。我拿起其中的一张，吸引我的是画面中的那座我再熟悉不过的白塔。近处，一个30多岁的美丽女子，怀中抱着一个扎辫子的小女孩，身前站着一个把小脸儿绷的很严肃的男孩子。我看着那个小女孩把头抵在女子的脸颊上，微笑着，一副娇态，心想，原来沈芳小时候脸是圆圆的。我又去了另一个房间，应该是她的卧室。这是一间套房，外面的厅里没有人，我张望着里面的卧室，床已经被整理好了。我在门口站了一阵，我有点不知所措。我觉得这时候要是有个人，哪怕我跟她吵一架，我也好歹有些事做。我慢慢摸下楼梯。客厅也是空的。我走过我曾经“撒下热血”的地方，不由叹了口气。我记起一楼的洗手间，走进去。脸上仍有血痕，手上的血倒是掉了大半，只是指甲里看起来赃赃的。想必是全蹭在她家毯子上了。我胡乱洗了洗脸，漱了口，漱完口还顺便喝了几口自来水，差点没渴死我。然后把头也趴在池子里洗了洗。我没看到洗发液，索性用洗手液代替了。洗到一半，我想，不是说不用她的东西了的吗？我呆了一阵子，那怎么办，现在用也用了，水好像也喝了。怎么办，总不能顶着一头泡沫出去吧。我觉得自己很是没出息，发的誓跟放个屁差不多分量。但也无可奈何，只好接着洗完，用哄手机把头发哄了个半干。走出门去。我刚开门，就看到一个老婆婆站在那里，60来岁年纪，一开口居然说得是北京话，“起来了？还疼不疼了？”我摇摇头，她的口音让我听起来很亲切。老婆婆又说，“过来吃点东西吧？有大米粥，还有牛奶，你吃什么啊？”我犹豫了一下，说，“不麻烦了，我走了。”我往外走着，她在后面喊道，“丹尼一会儿就回，你让他送你……”我没有停下，只是客气的说，“不用了，我先走了。”我其实真不知道该怎么回家。我甚至不知道这是那个区，那条路。我凭着记忆摸了很久，见到一所小学，进去打听了一下。里面保安跟我说，这个区没有地铁，要搭公车去某处，再换乘某车才能到最近的地铁站。我让他大致指了方向，就自己接着往下走去。我觉得睡了一觉，好像心情有所改变。我心里很乱，很气沈芳，但又不知为什么有一种莫名其妙的兴奋。这种兴奋让我越走越快，甚至有时还跑起来，我剧烈地走着，直到腿开始热起来，甚至开始酸困。但好像自己感觉不到疲倦。我不想乘车，我觉得好像有种什么情绪在心里，必须要把它释放出来。我边走边想，我从第一次认识沈芳开始想起，想起那些快乐，赌气，依赖，甚至，想起海边那晚有些朦胧的冲动，当然，也包括那个梦。我有点开始怀疑自己对沈芳的感情。这种怀疑让我起初十分害怕。但是，沈芳昨天后来跟我说过的那些话，却反而又让我感到有些得意。我就是在这种喜忧交错的彷徨中，终于搭上地铁，回了家。到了家，我摸出手机看看，竟然在路上走了5个多小时。看着手机，我忽然感到有些失望，我觉得或许应该有电话打来。但是，没有。我终于感到那种其实本该有的疲倦，换上在家穿的衣服，倒在床上，迷迷糊糊睡了过去。这一觉，到半夜才醒，我摸起手机，待机画面仍是安静的。我觉得心里有点空荡荡的，我想，我知道自己乱发脾气乱讲话，我不对。但是，你也打了我了，而且打的那么重……我叹了口气，翻过身，又睡去。到了周日晚上，我写着论文，心里一直在犹豫明天该不该上班去。我觉得心里其实已经不是很恨沈芳了，如果她说的那些话是真的。我甚至觉得她有点可怜，怎么会喜欢上我，似乎亏大了。不过，更多的是有些沾沾自喜。我当时在心里装出一副正人君子的嘴脸，跟自己说，如果一个人是真心喜欢你，那么不论贵贱，不论美丽或丑陋，你都至少应该尊重对方，尊重这份感情，不管你是否接受。当然，我心得的潜台词也包括，不论对方是男是女。但是，沈芳却一个电话都没打来。我有点猜不透她的心思，是我真的太让她伤心了，还是她被我气的不准备再喜欢我了。一整个晚上，我被这些想法折磨的忐忑不安。第二天，我早早爬起来，装作要写论文的样子。我不时飘眼手机，似乎是看时间。时间一分一秒过去，我开始急躁，我想，操，什么意思，打完人就完了？我索性躺回床上，气的看着房顶想，妈的，不去了！不过，上天似乎总喜欢考验我的信心和志气，然后，通过一次次事实似乎在告诉我，你就是个没出息的家伙。就在我刚信誓旦旦保证不久，我的手机响了。我看了看号码，是我桌上的电话。我有点小失望，不过，马上就接了，我用一种故意的不耐烦语气说，“您哪位？”（中文）“翠花啊，你在那边啊？你快来公司了，单子多的我都做不完了，我下午要去接我仔啊……”莉萨姐港版国语，吵的我头都大了。我装作犹豫好久的样子，才“勉强”答应了她。天知道，那时，我到底有多“勉强”，多“尽量”。有些看官在问，到底是沈芳引诱了我还是我招惹了沈芳？这个问题，在我从楼上摔下的那晚之前，我自己也不是很明了。但是，从当我听到沈芳说喜欢我，当我看到她在半夜走来坐在我身边拉着我的手，从那时开始，我内心里有一种暗藏的情绪一直波动着，我似乎觉得在沈芳和我的种种“较量”中，我最终成为了一个胜利者。而她，甚至我觉得有些可怜她。我也不知道我是从哪里而来的这种优越感。于是，我开始主动招惹她。我故意装作什么都没发生过一样，在办公室跟人玩笑；故意在无意碰到只有我们俩儿的时候，对她表现出不屑。我似乎在心底料定了她不敢对我怎样，只是因为，我认为，她喜欢我。但是，过了两天，我便渐渐没了气势。沈芳似乎没有像我想象中的那样表现出对我的羞怯或是逃避。她在公司仍是一个对任何人（包括我）都保持微笑和蔼有礼的上司；而在无意与我相遇时，面对我故意的挑衅，她几乎是视若无物，就像我在她眼里完全透明一般。比如说，我在出门时若是走在她前面，我故意不去按常理那样，出门后用手扶一下门等她走近再松手，而是只顶开我能挤过去的缝然后甩手走人。她居然被我故意挤了n次，却没有表现出一丝不快。我又会故意在上班时碰到她不跟她问好，她也居然就看着我大摇大摆，晃过来晃过去，还能接着打她的手机，还有说有笑。如果碰上我心血来潮，我会在电梯里故意冲着她站的地方，擦擦鼻子说，“操，什么味儿，熏死人了。”我偷偷看她，她正翻着手里的当日报纸，一副压根儿没反应的样子。我有点开始气馁，甚至开始不快，我开始怀疑，那天她说的那些话只是为了安抚我，为了搪塞她那些不光彩的行为。我十分生气，我想，是你打的我，凭什么你比我还嚣张。我开始真的沉闷了。我和沈芳之间的私交，从我被她打了一把掌之后，似乎真的断了。我不再接到她的任何电话，我不再有任何机会和她说那些私房话。有关于她的一切消息，似乎也只能从公司里大家聊天的只言片语中听到。我不再像以前那样，走近她的生活，明白她为什么欢笑，为什么烦忧。当然，我的生活，也不能再倾诉给她。我们就完全是一种纯粹的上下级关系，甚至，她不再与众不同的称呼我为明，而是，和所有人一样，只叫我“翠花”。我时常问自己，那晚，真的是她有过来拉住你的手吗？时间很快到了8月中。在我和沈芳的这种沉闷中，我有关回国的事情仍然由格林接着办理。我会被叫去签一些协议，被交待一些，有关工资，住宿，伙食，回国后事项安排等等，甚至，他们帮我确定了回去的机票，9月初的某日，从伦敦直飞上海。当然，每当其中需要沈芳出现或是签字的时候，她仍是保持那种端庄和蔼的仪态，也会对我微笑，语气也很轻柔，但是，这些微笑和轻柔中，已经没有了以前的那些隐含的温暖，一切，只是她的一种自然，而然。我内心一直有点挣扎，我有点不愿意接受这样的“帮助”，毕竟我和沈芳已经不像从前那样了。但是，我还是混沌着被这些推着一步步走下去，我似乎是舍不得这种免费的午餐，又或许，我有一丝幻想，如果她不再关心我，那又何苦……？8月底的时候，我将我的房屋合同续了一年。我想，算是花点钱图个吉利，争取可以顺利住上。我花了很多精力在河南小伙子的帮助下，说服房东在我回国后到12月底前，每月收取我150镑的房租，当然，过了一月，不管我是否回来，都是全价。房东收取了我的押金和一直到来年一月的全部房租。我有点感觉自己好像拣了个便宜。除了和沈芳的关系时不时影响一下我的心情，大部分时间我还是充实快乐的。首先是我写完了论文的初稿，心中像落了块石头。还有就是，我联络了一帮在上海的大学同学，一年多没回国了，这下趁机要好好闹一番。当然，兴奋的人也不只我一个，母亲和男友甚至表示要去上海接我。我跟他们说，我回国那天正好周四，我只在上海待一天，周五晚上就做飞机回家过周末。我男友虽然和我仍存在小小的别扭，但是，在我回国的喜悦地冲击下，竟然激动的表示要现在就帮我买好回家的机票。我没有让他这么做。我觉得，我开始正式挣钱了，而且，薪水比他两倍还多，我觉得这个钱还是我出好，而且，万一上海那边有什么安排呢，一切，都有变数。最后的两个礼拜，我几乎把日程安排的满满的。我觉得似乎有太多事要做，尤其是给亲朋好友的礼物，花费了我不少心思和金钱。我穿梭于伦敦各大百货公司，当时正值夏季促销，我走东串西货比三家，每天都是田鼠进城一样往回搬东西，从化妆品香水到酒水巧克力，我把我认为所有带有英国风情或是国内少见或是价格昂贵的东西都扫下来，直到我那三十公斤的箱子塞满，又装了一个登机拉杆箱和一个背包这才打住。后来事实证明，我超重了13公斤。我不得不从便宜的开始，在机场把箱子扔到35公斤，才被照顾地过关托运。至于那8公斤东西，大部分是我自己带回去的衣服、鞋子和一些便宜的食品，他们被打包寄回伦敦的家中。这造成的后果，不但是我白花了一笔托运费，并且让我到了上海后第一件事就是去买衣服鞋子，甚至包括内衣。————————将平稳黑线进行到底！！！————————————
                
            
                
                刚才网站坏掉了，本楼都小睡一觉了，闪人。
                
            
                
                我头上那位没预报准看来，我这出现也太不给您面子了，还离那么近。
                
            
                
                靠，不是吧，大早上本楼刚要入厕就看见楼上什么内分泌出问题了……多喝水啊，哥们儿……
                
            
                
                今天要走好全黑线——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
                
            
                
                
                
                神，神经的神。昨晚做梦全出红峰啊~~~~~纸一个劲儿往外出，满纸飘红真是的。梦都是反的是吧。—————————————坚决走出华丽黑线条———————————————————————————然后我就多写点晚上。
                
            
                
                靠，我都睡起来了，你真当我神啊上班去也 晚上见对了，那 泡屎 可是本楼专利啊，翻版必究我声明先 嘿嘿嘿
                
            
                
                今天是又加班，10点才回来。很不好意思。最近会一直如此，直到做完批样。第一批应该在12月上旬，下一批不知道什么时候。所以，你们不要专门等，会让我很不好意思。对于你们今天的主要话题——我实在是很汗，不知道说什么好，你们看文好了。看到有人也负伤了？一定要注意安全。安全，是最重要的。就像我现在临时换开的这辆benz A140，我看着就很不安全。不过，好在开着很好，倒车也方便。其实，小车还是比大车舒服，灵活，省油，速度慢。废话不说，发文。————————今天机器走的异常平稳————————————当然，在这段时间里。我表面上仍然很拽的样子，但心里，最操心的事，还是和沈芳有关。这一个月来，她似乎每天都走的很早，有时整个下午都不在公司。她好像不停的出去货仓那边，甚至港口和一些人见面，我知道，这其中当然包括独臂医生大人。有时，我也怀疑是不是沈芳故意气我。我开始有点控制不住发贱的主动和她示好。有一次我见她从办公室出来像是去洗手间，于是赶紧从书包里摸出两个准备下午吃得苹果跟过去。我装作在外面洗苹果，直到她出来。然后，表现出一副吃惊的样子，“呦，是你啊？”她却只是微微颔首一笑，便自顾自地洗手。我见她洗完，又赶紧递过去一个苹果，说，“唉，正好，我洗了几个苹果，来一个？”她仍是微微一笑，回答道，“谢谢，不用了。”然后，把我一个人凉在那里，手举着苹果，还继续跟一点都没注意到我的尴尬似的微笑着说，“我先走了，回见。”门在我眼前关上，我仍是举着那苹果，脑子里全是“我先走了我先走了我先走了我先走了……”我很是沮丧，我想，你丫也太贱了吧。我那时越来越坚定自己后来的那种推断，她说喜欢我，只是为了掩饰。不过，这种推断，的确让我当时心里很不好受。越到了临走的那几天，我开始越来越想逃避她。我不知道为什么一看到她就有一种无缘无故的失落和自卑，甚至伤心。我想，或许是因为我曾经在她那里感受到伤害和耻辱，并且，我才是真正付出过感情的那一方。当然，我把这种感情强行定义为一个孤独的灵魂对一个有着华丽外衣的大姐姐的依恋。另外，我当时还比较烦恼另一件事，格林希望我不要取消在英国的帐户，并且最好留下一笔存款，这样，如果我工作签证失败，申请访问签证时，来英处理个人财务也是相当有利的一个条件。当时，我在英国的户头的确有笔对我而言不小的存款。对于这个建议，尽管格林看上去对签证的事信心满满，但是，我有些担心，如果按照最差的打算，当真是所有签证都失败，那我该怎么把这笔钱拿回中国？毕竟，这钱是我的，我自然会多一份担忧。我想，我是不是应该找个人帮我看管这些存款。但是，在这个国家里，我似乎没有关系可以亲密到这种程度的亲人和朋友——除了沈芳。若是从前，我想我会毫不犹豫去找她，这里面不单是信任的问题，因为，我这小小的几万镑钱，于一般人或许算不少，但对于沈芳而言，只怕还不如她钱夹里一张信用卡的透支额度高。但是，一次冲动，把我和她推到一个这么尴尬的位置。我不愿去找她，虽然我觉得如果真是开了口，她或许应该看在过去的情分上帮我一把，但是，这样一来，我就算是彻底输了。时间到了9月，离我离开伦敦不过两天时间。这件事情仍是悬着。我去了银行，我确认，如果把钱汇去中国需要多久，他们说要5到7个工作日。那办理汇票呢？需要很高一笔手续费，钱越多手续费越多。其实，我也只是想给自己找个台阶下，我觉得我似乎有理由说服自己，是因为“形式所逼”而非其他因素，才“情非得以”请沈芳帮忙。于是，我去找了她。当我说完我所遇到的困难后，她皱着眉头问了句，“你怎么现在才开始处理银行的事？”我一愣，不知道说什么好。只好站着。她估计是看我一副垂头丧气的孙子样儿，发了恻隐之心，态度软和下来，“那你准备怎么办？”我心想，你怎么这么没眼色啊，你不会把刚才那句话说成：那你准备我怎么帮你，或是，我能做什么，这类的吗？我于是还是接着站着不动。她看了我一会儿，说，“你不说话，我怎么帮你？”我心里一松，我靠，姐姐你总算把这个“帮你”二字说出来了。这可是你主动请帮的啊，我没逼你。我于是慌忙从书包里拿出一张纸，“你，那个，不知道能不能请您帮我临时托管一下我的帐户？”“托管帐户？”她有点不明白。伸手拿过那张纸，看了一眼，说，“哦，你是想让我做你帐户的第二户主是这样吧？”我脸上一黑（此处念hong2本楼避讳这个字最近），心想，也不用把话说的这么明白吧，显得我想跟你套近乎似的。她却说，“你不怕我把你钱给花了？”我小声说，“您，您哪能看的上我这点小钱啊。”她又想了一下，拿起笔仔细的填好，签上名，说，“我等一下请律师开个证明给你，这样……”我赶忙打断说，“不用了，已经给您添麻烦了，我特相信您的人品。”她像是还要再说什么，我敢快一边往外走去。我觉得，这么求她，简直要羞死我了。我退到门口，她喊了声，“景明。”我站住了，她似乎很久都没有叫过我名字了。我转头看去，她坐在那里看着我，眼神里似乎有话要说。她的神情有些严肃，表情有些冰冷，甚至连习惯性的微笑都没了。我又说错什么了？她看了我一会儿，身子往后一退，左手拉开边上的一个盒子，拿出来放在桌上，说，“你后天要回国了，这个小礼物送给你，希望你喜欢。”我有点迟疑着走上去，拿起那盒子，揭开淡黄色的丝带，打开。那里是一块儿手表，著名的香槟酒瓶表盘，黑色带着暗花的表带。我看了一眼，把盒子盖上，放了回去，“您的心意我心领了，这个太贵重了，我没法收。”她脸上仍然是没有表情的平静。淡淡的说，“上次……上次的那件事，我很抱歉，希望你不要介意。当然，这个表不是作为赔礼用的。只是，你现在也正式工作了，算是给你的礼物吧。……希望你前程似锦。”原来不是赔礼道歉来着。我有点难受，鼻子似乎疼了起来。我望着她的眼神，似乎眼神也是平静的。我低下头去，我开始有点伤感，我说，“沈芳，我很高兴能在这里认识你。你帮了我很多，我其实心里特别感谢你。但是，像我这人，有时候挺混的。……要是我得罪你了，你大人有大量，甭跟我一般见识。你的心意我心领了。礼物，就算了吧。我这小老百姓，也配不上您这礼物，带出去人家也以为是假的。真的，真谢谢你了。已经挺麻烦你了。那，我先走了。”我觉得我说话好像有点酸，但是也顾不上了。我趁着眼泪没掉出来前，慌忙离开了沈芳的办公室。我不想再因为她伤心了，她的眼神让我感到一种距离，她的贵重礼物让我觉得更加难堪。我是很想，做梦都想有一款那个牌子的手表。但是，我不想在我有求于她的时候，在我和她只是纯属上下级同事的前提下，还让她送我东西，而且送一个我配不上的礼物。而且，还不是道歉。这种种不和谐的距离，让我很别扭。我把表格交给银行。我想，我和沈芳之间也就剩下这笔钱的信任了。第二天，我在家收拾了一天的行李。整理屋子，把不用的东西都封好。到了3点多，一切就绪。我拿出护照和机票看了看，又坐在那个窗台上，心情有些潦倒。明天下午，我这一走，也不知什么时候又能回来呢。我不知不觉又想起了沈芳。这一年，因为她，过得竟然如此迅速。我想起第一次，在我生日那天，在雨中见到她，她送我到地铁站，想起那个在草地里给我唱歌看着我掉眼泪的大姐姐，想起她生日那个夜晚，她在单薄的礼服下显得那么软弱，抛下朋友来看我，想起……她对我的照顾……想起……很多，很多。我忽然发现，在我的脑海中，似乎只记得沈芳对我的种种好处。是我这个人太善良，还是，她对我的好，实在太多了？我有点冲动了。直到最后，她都还想送我那么贵重的礼物，而我，除了胡搅蛮缠无理取闹跟她赌气，我还留给了她什么？会不会很久以后，若是我们再也无法见面，她偶尔想起我的时候，只能叹口气，然后像那晚说得那样，我真的让她很心寒。我抓起衣服跑出去。我想，我得送点什么给沈芳，我要让她知道，我其实不想惹她生气。我打算送她一瓶红酒。至于为什么。我只是想起那首唱烂了的诗：“葡萄美酒夜光杯/欲饮琵琶马上催/醉卧沙场君莫笑/古来征战几人回”。签证的事儿，永远是掌握在别人手里。我这一走，或许也就见不到了呢。我先跑去一家专卖酒的连锁店。我问他们最贵的红酒多少钱，他们看了看，50几。我觉得，太少了。于是，又去一家很大的百货公司，他们有一个专门卖代理红酒的专区。我看了看标价，最贵的也只有100多。我本来想豁出去300镑来着，想想这100多镑也还不如国内一瓶陈年精装五粮的价钱。倒是香槟有很贵的。不过，我觉得香槟虽然也算葡萄酒，但是，也，也，也太喜庆了吧。弄得跟我一回国，沈芳立马开香槟？？我这不是自己给自己买着过不去吗？不过，看样子是来不及了，都快下班了。只好很是不满意的买了一瓶第二贵的红酒。第一贵的那个名字，我不喜欢。直到我后来正式工作后，因为少不了的出差、会议和同事往来。我才知道150多镑一瓶的红酒对英国人而言意味着什么。是红酒，不是香槟，更不是超级老的XO，我当时真是烧大了。河南话：新俅！
                
            
                
                我那是看您呼唤的很深切，不得不出来，不然，长城再塌了怎么办。
                
            
                
                ________________黑，一黑到底__________________________________我看着店员帮我包好拿瓶酒，怀着有点抓挠的心情，先是搭地铁倒上次的那个站。然后，订了辆出租去了我记得名字的那间小学。然后，慢慢摸到了沈芳家。天已经有点黑了。我站在她家马路对面。那红色的房子隐在树丛中只露出右边的一侧。看上去屋子里和院子里都亮着灯。我想，她在干吗呢？我就这样呆呆的站着，我望着她家的灯光，幻想着，她在吃饭或是喝茶的样子。我觉得那灯光好像也慢慢柔和起来，和我的心一样。她呢，明天我要走了，她又没有想过或许我真的回不来了？如果她想到这些，她的心情又会怎样呢？会感到如释重负，还是也会和我一样惆怅。为什么，她竟然一个电话都没有打过？我想了又想。天慢慢完全黑了下来。我觉得应该给她打个电话。但是，说什么？我有点说不出口那些煽情的话，并且，万一，一个没说好，没出息哭了，那岂不是更让她笑话我。我看时间已经不早了，我是该回去了。我想，要不，干脆把酒放在院子门口好了。我记得包装的时候专门有赠送了卡片。我打开那细长的袋子，把包好的酒取出，底下果真有张卡片。卡片上写着一行英语：祝愿幸福和快乐包围着你每一天。我想，真好，句子都不用造了。但是还是犹豫一下，摸出我口袋的瑞士小刀，我在上面配了一个小型的原子笔，我借着路灯，尽量工整地写道：对不起，没关系。景明————————————我记起小时候好像有首儿歌，对不起，没关系，两个朋友不分离……什么的。是为了让我们多使用文明用语来着。我想沈芳对这个含义应该不知道。这样很好，即抒发了我的矫情，她又看不出来，这样我也比较有面子些。————————————写完后，我吸了口气，一笔一划在抬头处写上：Dear 沈芳我蹑手蹑脚在沈芳家的大铁门那儿藏我的酒，不能太正，免得被人拎走了；也不能太偏，要是看不到，开车出来碾了怎么办。我卖力地撅着屁股藏，时不时瞄一眼大门上放的CCTV，我想，操，真是个摆设。这么大会儿功夫还没逮着我，埋一地雷都有了。这时远处一阵光从背后照来，我下意识回头，有车过来。我马上拎上酒顺着路往前走了几步，做贼心虚地心想，别让人给当贼报警了，这要是演砸了，那还不得让人笑死，又叹了口气，哎，天下有我这号送礼的吗？我也不敢回头，只等那车过去。但是，那车好像背后停住了。我回头看了一眼，竟是泡屎。当然，我首先看到的是车左边做的那个人，隔着车窗，她也在看着我。门开了。她穿了超短裙，低胸装，头发盘上去，很现代，很，性感。维尔森也下了车，站在车门边，冲我笑着说，嗨。我也嗨回去。沈芳转身对独臂侠说，“你先开进去吧。”独臂侠就钻回车去。门徐徐开了。车子发动，慢慢驶入。回家了。我不知道为什么心里一酸。我敢快跟沈芳说，“你们赶快回去吧。我没事儿，就是明天要走了，给你们拎瓶酒来，正好一会儿你们把它喝了。行，我先走了，我这还得回去打行李呢。”我把酒往沈芳怀里一塞，她下意识接着。她脸上还是很平静。没有我想见到的那种，那种——感动。我觉得我的腿开始有点抖。我不知道为什么觉得胸口一闷。我挣扎着笑了一下，摆了摆手，我转身就走。我也不知道这路是往那里去的，我只想先消失一下再说。我走走走，走到第一个路口。我右转。拐过去。我背着不知谁家的围墙，开始掉眼泪。或许因为维尔森的出现是我未曾预料的。我努力深呼吸了几口气。平静了一下。其实，这样的出现倒也正常不是吗？只是，我都要走了，也不知道还能不能回来，你们就算约会，也不差这一天吧。你打也打了，骂也骂了。你为什么都没有想过我的心情呢。算了，或许，人家本来就是一个随和的人，人家或许对很多人都这样。是你自己太爱依赖了，是你自己太没出息，有点，自做多情了吧。算了，我还是走好了。他们，现在应该是，十指紧扣，令人发指地相拥在温暖的家里。她会带他去她的闺房。她拉着他的手上楼的时候，会不会想起一个月前，就在那里，一个人跌跌撞撞的身影。他们回去了。对吗？我伸出头悄悄往她家的方向看去……到现在，我还记得那天我看到的情景。漆黑的夜晚，淡黄色的路灯下，一个年轻的女子，短短的裙子飞扬着，跑在寂静的街道上。她的高跟鞋似乎让她的动作看起来有些滑稽，手臂夸张的摆动着，像是努力保持平衡，她的身子一扭一扭，随着跑动，鞋子发出哒哒哒的节奏。若是平日，我当是要笑出来的吧。我的心里猛地一紧。我不知为什么收回身子。我慌张地四下看去，我看到几米处有一个断开，是谁家的门口，门前，贴着两棵树。我敢快跑过去，把身子藏在阴影里，站直，屏住气。我心里砰砰直跳。心似乎马上要蹦了出来。天那，不知道这家人明早出来，会不会看到一具因为心动过速而毙命的尸首。我紧张极了，我似乎都不会呼吸了。我听到那哒哒哒越来越近，越来越近，我似乎浑身开始发抖，抖的厉害。终于，我看那身影从眼前扭了过去。我没有动，我听到跑步声远去，小心翼翼作贼似的，又站了一会儿。我慢慢走出来。那个影子在我的视线里越来越远。我见她跑到下一个路口，她站在那里，左看看，右看看，然后过了马路。她转往左边，接着费力的，不知为什么，那样仍要固执地扭过去，然后，消失在拐角处。我看到她的手里，抱着那个曾经在我手指上勒出印子的袋子。我忽然觉得鼻子一酸，我开始很心疼那个身影。真傻，夜很凉，你为什么也不穿件外套呢。我不由自主朝那个拐角走去，走着走着，我跑起来，越跑越快。我跑着，跑得飞快，我想，如果当年被大学推选去参加全国大运会的地区预选时，如果也让她这样从我眼前跑过，那我可能就不会在决赛的时候只跑了第七名。那么，我再跟人吹嘘我的短跑时，我说不定就可以说我梦想的，百米14秒6或着更好，而不是14秒8。我的手机在兜里剧烈的震动着，我边跑边看，我没有接，我有点激动，我来了，你别急。我跑到那个转角，却收住脚步。我尽量安静地转过墙角，一边大口的喘气。我的心似乎跳的更剧烈了，狠狠地撞击着我的胸腔，马上要开膛而出一般。我对我的心说，哥们儿，你要是真不想跟我混了，能不能等会儿再走，就一会儿，求你了。我又看到了那个单薄的身影，在差不多100m外的下一个路口，她低着头，不知看着什么。我就站在这100m外的这个路口。我感觉好像回到了大学的操场上，我屏气凝神，一触即发。只是，这次的发令，没有我熟悉的各就各位，预备，呯～我也不再使用练习的再标准不过的蹲踞式。我只是看着前方的终点，我似乎用心再等待着号令。手机在右手的手掌中忽的震动，我冲出了跑线。那晚，似乎是我倒目前为止最后一次跑100m。我不知道我是不是拿了胜利的冠军，又或是，我因为违规，已被取消了资格。我不知道。当时，我什么都没有想过。也许就像你们说的，那晚我的背弃了一个作为高等生物的人应该的遵循的——意识主导身体，那场比赛没有对手，那晚，我的身体不受大脑控制。我想不了许多，从我偷偷伸出头，看到那可笑的跑步姿势，我没有相往常一样习惯性的讽刺，而是，被那身影冲击的只有简单的意识，我觉得她让我很心疼。就是很心疼。仅此而已。我拼命的飞快的跑着。她转过身，一手抱着我送的盒子，一手拿着手机。我在她身前五米左右停下，我大口的喘着气。我盯着她，看着她美丽的脸孔，清澈的眼神，我看到她眉宇间似乎有淡淡的忧伤。我很心疼。我离终点5米处停住。我的呼吸也渐渐平静。她的脸上为什么还是那样平静，甚至都没有跟我笑一下。我眼睛有点酸，我有点不好意思蹭了蹭鼻子，推了下眼镜，我喘着气，笑着说，“发什么神经，大晚上让我练跑100米……你，掐表了没有，有没破个世界记录……”她看着我，没有笑。她缓缓的低下头。她的手指，在键盘上轻轻地按动着。我的手机震动了一下，我打开，上面的短信写着“T8k me out T9”我似乎脸上有点湿，或许是汗水。我走过去，我抱住她，我紧紧的贴者她的脸，我的心很疼很疼。疼的像要裂开。我听到她轻轻地在我耳边说，“Please”。
                
            
                
                这个沙发我要自己来。
                
            当前是第9页！！！！
                
                气死了～～～～～～～～～～～～这是我最爱的沙发
                
            
                
                ————————————————那是我第一次听到她的哭泣。我抱着她，听到她的呼吸越来越沉重，越来越急促。渐渐，我的脸上也跟着湿润。我听到她一直轻轻地说，“please，please……”我收紧些手臂，再紧些，怀里的瓶子，压得我胸口很痛。我轻轻扶着她的后背，直到她的呼吸渐渐平和，平和。我送开她，我轻轻用手擦着她脸上的那些水渍。她的眼睛真的变成了一坛湖水，我小心翼翼，生怕不小心，那湖水便又会溢出堤岸。。我定了一辆车。再等车的时候，我有点紧张，我下意识觉得有一种危险，但是，我心中的那种疼痛让我努力把这个念头在未成型前打碎，这念头总是不断的涌出，我不断的打碎。等车的时候，我想，如果车来了，她要走，我就一定让她走。我不敢看她，我低着头，又或看着远处，我生怕我看了那坛湖水，就连这小小的决心都会被击碎。她还是跟着我上了车。那晚，到如今，如果不算我从伦敦搬到现在这个城市的那次租车，是我花费的最高的一笔车费。付帐的时候，我有些后悔，我不知是后悔什么，是为了这高昂的车费，或是，我年轻简单的冲动。我带着她回到我的阁楼。我在她身后关上门。这一路，我们话都没有说一句。我的小屋因为行李的堆放显得过于拥挤了。我表现出轻松的样子把箱子努力推倒边上，腾出一条通道让她走进去坐在床上。我站在房中，看着她。她没有看我，只是看着那些大大小小的行李。她的眼神开始变得忧伤，我看到那湖水慢慢涨满了眼眶，然后，轻轻地越过堤岸，滑下。我走过去，跪在她的膝边，我伸出手想阻止那两行泪水，但没多久就发现似乎是徒劳无功。我越阻止，那泪水就越顽强。我看着她的容颜变得憔悴，我几乎想，我不走了，黑在这里好不好。我鼻子越来越酸，终于我也忍不住湿了自己的脸颊。我低下头把头伏在她的腿上，我感到一只手轻轻地搭上我的头，慢慢的理着我的头发。我心里很难受，索性哭了出来。过了很久，我似乎有点哭不动了，才不好意思把头抬起来。我看过去，眼睛已经被眼泪污染的模糊了，但我仍然看到了她的笑容，那笑带着怜惜，带着温暖，我不好意思地笑了一下，站起来。我深深吸了一口起，轻松的说，“是不是我挺没出息的，呵呵。”她竟然顽皮的点点头。我笑了，我说，“有人似乎比我更没出息。”她微笑着看着我，没有说话。我看着她的眼睛，心开始跳的有点快。我赶忙起身，从柜子里翻出已经封好的备用毛巾和我的一件睡衣。然后又拿出浴巾。我递给她，说，“等穷摇排戏需要演员，你倒是可以报名，去，赶快把脸洗洗，成个小花猫了。”屋里剩下我一个人。我开始被一种危险的情绪包围。我下意识觉得好像有些事错了。但是，我又觉得似乎自己倒想是这样错下去。我有点焦躁，焦躁不安。等她出来，我不敢去看她的眼睛。我接过她递来的毛巾，走出去。我把水开的很凉。我觉得自己好像清醒一些。我甚至脑海里蹦出我男友的身影，但又马上把他压回去。我有点不知道自己接下去要干什么，但是，又有一种好奇的冲动诱惑着我想接着试下去。我湿着脑袋走回房间。推开门，看到她已经在床里边躺了下来，脸朝着墙。我的心开始狂跳。我站在屋子里迟疑了一会儿，屋子似乎没有空间让我可以睡在地上。客厅的沙发早也让我们搞得脏的都要亮起来。终于，我胆怯的走到窗边。摘下眼镜，我没有掀起被子，而是躺在上面。她转过身。我直直的看着房顶，不知道什么时候竟有丝蛛网在那里，已经断掉，在气流中轻轻飘动。我听到她说，“你怎么头发湿着睡觉？”我搪塞的嗯了一声。她伸出手，去过床头放的毛巾，轻轻地帮我擦了擦。我把身子转向她，这样她就不用把手伸的很长了。我离她的脸很近。我看着她的脸，神情平静，又带着慈爱。我终于忍不住说，“沈芳，你是不是恼我了？”她停下来，用手轻轻摸着我的脸，笑了一下，“是呀。”我叹了口气，嚅喏半天，小声的说，“对不起。”她看着我，轻轻问，“你对不起我什么？”我想了想，“我气你了。”她的手指在我脸上轻轻地滑动着，听到我说这句话，她笑了，好像笑得很开心。过了会儿，她停住，微笑着说，“我也对不起你。”又说，“我也气你了。”她做什么气我了？我不知道，不过，我是生气来着。我忽然问，“你要不给维尔森打个电话吧，别让他着急。”沈芳却不说话。只是轻轻抚摸我的脸。我的脸被她弄得痒痒的，似乎身子也痒痒的，我看着她的眼睛，波光流动，满是温柔。我想起不久前夜色中她的身影。我想起那条暧昧的短信。我心又是一痛，大脑开始逐渐丧失功能。我觉得全身的血都在往上涌。但是，我努力控制着自己。她的手指滑过我的眉毛，鼻梁，脸颊，最后滑到我的嘴唇。我终于没有控制住自己，我凑过头，亲了亲她的脸。我有点不知道自己为什么要这样做，我就是看着她的眼睛，心里很难过。我亲了一下，离开她，她还是那样轻轻扶着我的脸，看着我。她问我，“景明，你想好了吗？”我下意识地，嗯了一下。她的眼睛刷的一下变得很柔软，这种柔软让我心里又是一疼。我终于思维在那瞬间停住了。我凑上去，轻轻吻着她的脸，她的手从我的脸上离开，搂着我的脖子，她的行为助长了我的胆量，我于是吻到她的嘴，她也开始回吻我……是她的手臂绕我太紧，还是她的嘴唇或是气息太甜蜜，又或是她的呼吸点燃了我内心的那种罪恶。我开始有点放肆，我掀开被子，钻进去，甚至我开始动手解她的扣子，我从她的脖子开始吻下去……她却停了下来，推开我，我看到她的脸色红润，但是，她没有看我，只是看着别处，说，“景明，这，不行。”我有点吓住了，为我刚才的举动，我慌了神，赶快说，“对不起。”我见她呆呆的眼神从我肩膀上方望过去，似乎有些不高兴。我呆呆的说，“沈芳，你是不是真喜欢我啊？”其实，这个问题，我早就想知道了。只是，过去不知道怎么说出口。当我说完，沈芳忽然把眼神收了回来，直直的看着我，我有点害怕，正想把头转到别处，她却猛地把嘴凑上来，吻住我。她不再像刚才那样轻柔，有些狂野。她的吻把我刚有些退去的欲望又一次唤起。我又开始有些放肆了。不过这次，她没有拒绝我。我是不是写的太过咸湿了。或许。只是，你们也别想的太歪。虽然，当时我早就不是CN，但是，当时我真的不知道除了亲吻还能怎样取悦一个女生，尽管，她的喘息和亲吻的确让我有种难以抑制的冲动和兴奋。后来，当我正在她身体的战栗中兀自兴奋时，却听到传来她低弱的哭泣。我停下来，我不知道是不是自己又错了什么。只好伸手抱住她，她把头紧紧埋在我的脖子下，身子紧紧贴着我。哭得越来越伤心。她哭的越来越无法控制，甚至身体都跟着抖起来。我只好把她抱的更紧些。我轻轻拍着她，她的哭泣让我无比痛苦。我听到她断断续续问，“到明天你会不会把我忘了？”我说，“不会。”她说，“你骗我。为什么我生日的时候你亲过我却还是拒绝我。”我心里一惊，我想，原来那晚我担心的还是真的发生过。但是我不知道该怎么回答，我只好说，“我不骗你，我不会再忘了。”她松开本来抓着我睡衣的手，重重地在我胸口捶了一下。我轻轻拍拍她。她却还是哭，抽泣地断断续续。我听到她又说，“你一定要回来。”我心里一酸，我觉得我有点对不起她。我没有说话，只是用力在抱紧她，她又给了我一捶。打的很用力。挺疼的。过了一会儿，仍是一句，你要回来，说完又是一下。……又是一下……我也不知道到底被她打了多少下。反正，真的很疼。打的我开始思维活跃了，打的我有些清醒了。我开始有些害怕，我到底赶了什么啊？！我甚至开始想起我男友，我甚至开始在心里辩解，我只是觉得她很可怜。想完这个念头，我当时超级鄙视自己。但是，我真的非常恐惧。我开始害怕，不知道以后该怎么面对沈芳。我还害怕，我觉得自己完了。我竟然和沈芳做了这样的事。好在沈芳哭到后来渐渐没了气力，我假惺惺拍着她，渐渐，她在我怀里慢慢睡去，只是手紧紧抓着我胸口地衣服。我看看沈芳，觉得有点对不起她，我看着她脸上的泪痕，很心疼很伤心。但是，我的确非常害怕。非常害怕。
                
            
                
                回答楼上小朋友的问题，送红酒是因为想到后面的那首诗。你看懂没有？我当时觉得自己可能回不来了当时，我一向属于悲观派，凡事总想最坏的。今天到这儿。睡。
                
            
                
                不好意思 下班刚回 吃饭洗澡再写勿等勿念
                
            
                
                
                
                ______________________黑线走的还不错，但是还是出了问题。调机器的时候，你们喜欢的JJ给我打了个电话，聊了两句。我说，我还在公司呢。她说，哦。我比较失望，没有得到应有的关怀。然后，我又说，哎，跟你说个事儿，我撞车了。然后，她说，是吗，严重吗？我装得很认真的说，挺厉害的。这姐姐说，那修好了没？我比较郁闷，说，这一般也得先关心一下车主的安危吧？这姐姐却笑着说，你呀，要是真出了事儿可不是这种态度。我很奇怪，问，你觉得我得什么样态度才算很严重啊。她想了想，说，讲不好，反正就是没什么事儿的感觉。我挺郁闷的，说，行了，真是感情不深，我得回去看仪器了。她说，好啊，等你有空再聊。然后就把电话挂了。我估计，她对我感情不如以前了。不过，也挺开心的，不知道为什么。————————————————那天晚上，我一直没敢睡得很死。我真的很害怕，也一度觉得沈芳躺在怀里的感觉很别扭。我试图翻身把手臂从她头下抽出，但我刚一动，她反而下意识凑过来一些，贴的更紧了。她好像是故意把脸贴在我的脖子上，她呼出的气息温暖湿润，反而一旦她离去，我被润饰的皮肤就会变得冰凉，反而感觉更难受。我就这样由着她抓着我，忐忑了很久，才睡去。第二天一早，我很早就醒了。我睁眼的时候，沈芳已经离开了我的怀抱，脸冲里，睡在靠墙的一边。我迷迷糊糊睁眼看见她的背影，下意识凑过去从背后抱着她，还把脸贴在她的颈后，贪婪的呼吸着她身体的味道。她的味道对我而言有点像罂粟，我总是觉得闻个没够，我闭着眼半睡半醒，闻着闻着，我就有点犯混，不知怎么就开始亲她，还把手从她的睡衣里伸进去。慢慢，她好像被我也弄醒了，就转过身来，帖住我的脸。她的睫毛碰在我脸上，让我浑身上下都痒痒的。我脑海里马上又有了比较下流的念头，但是，我下意识控制自己。我觉得绝对不可以再这样了。终于，我干脆起身，拿起毛巾直接去了卫生间。我洗完出来。回到屋里看到沈芳还在睡着。我走过去，跪在床前，趴在那里看她。这姐姐睡起觉来还真有趣，一个手放在脸前，手指还时不时会动一下。我觉得很好玩，伸手去按住她的手指，不动了。我放开，过一会儿，自己又动一下。她的眼睛也会时不时跳动一下，我拿手去轻轻捏住她的睫毛，她的眼皮下意识动一下，我捏住不放，过了一会儿，她的眼睛猛地一动，竟被我拔下两根来。而她自己还呼呼睡得跟小猪一样。我差点没笑死在床边，我想，睡成这个样子，把你睫毛拔光了你都不知道。我玩了一会儿她的手指，又玩了一会儿她的睫毛，渐渐觉得无趣起来。我想起昨晚的事，心里又一哆嗦。不过，害怕的感觉在光天化日之下似乎减轻了些。我甚至又有点沾沾自喜，觉得，自己居然钓上个这般的美人儿。但是，又觉得沈芳很可怜，因为，我觉得自己对她没那种感情。我故作深沉的叹了口气。下楼做了些早饭，两个煎蛋，4片烤吐斯，外加一大杯牛奶。还有剩下的一根香蕉，我切成几段，也放在盘子里。我把饭端回房间。看到沈芳好像是醒了的样子，就走过去，说，“懒虫，你再不起来我先走了啊。”她马上睁开眼睛，紧张的问，“几点了。”我装作看看表说，“我半小时后就走，要不你接着睡，我把钥匙留给你。”她一骨碌爬起来，好像是真没睡醒，迷迷糊糊边往外走边说，“我妈上好，你等我一下。”我笑起来，一把拉住她，说，“你真脑子睡锈了？来，过来我看看，有猪鼻子长出来吗？”她才明白过来，气着打了我一下，“你怎么总是捉弄我。”说完，自己就站在屋子里，把眼一闭，一动不动。我看她竟然就这样要睡过去了，惊奇的不得了，我说，“你难道是马吗？居然站着也会睡。你怎么不去报个名参加吉尼斯啊，操，古今奇闻啊。”她还是闭着眼不动。我无奈了，只好拉拉她，我说，“要是没睡够回去睡吧，还早呢。”她就闭着眼摸回床边，坐下去，又伸出一只手拉住我的体恤衫的一角。我说，“行了，别登鼻子上脸了，大早上玩什么特技啊，站着睡完，坐着睡，你还准备接着怎么玩？拿大顶睡吗？”她跟没听见似的，就着样闭着眼，似乎还有点气呼呼的。我实在有点折服，只好哄着她好好睡回去。我看她一直拉着我衣服不放，只好也回去陪她躺下，她趁机又凑过来，钻到我怀里。我有点好笑，心想，怎么跟个小孩儿似的，都这么大姑娘家了。我听到她的呼吸渐渐平稳下来，我鼻子里满是她的味道，也不由得眼皮沉重起来。我想，可能是昨晚没睡好。趁着清醒，我把手机定好闹钟，放下手机，我就再也坚持不住，一下也跟着睡过去。我们这一觉，一直睡到11点才被手机闹起来。我看着她匆忙的跑去洗澡，看着桌上的早饭直接放成了午饭。有点无奈的摇摇头。她洗完澡出来。我从柜子里找出一套自己不带走的体恤和仔裤给她换上，我觉得她昨天穿回来的那套衣服也太不适合白天穿了。她走回洗手间换上。进到屋里，这姐姐似乎才清醒了一下，笑着跟我问了个早安。我说，“不早了，改午安好了。”她冲我笑笑，又看看我桌子上的“午饭”，似乎很开心，明知故问地说，“你做的啊？”我叹口气，“你以为我跟你一样资本家大小姐啊，还有专职使唤的？”她伸手用叉子切下一片煎蛋，尝了一口，美滋滋地正要发表意见，我打断说，“我最厌恶别人吃完我做的饭之后给否定意见，我只听好话。你要是觉得不好，趁早别说话。”她笑呵呵地说了声，“哦”就接着吃起来。我满心期待着表扬，眼看着整个蛋都吃完了，吐斯也啃了一片了，却一点动静都没，有点忍不住了，上去也吃了起来，边吃边说，“我怎么觉得还行啊？”看看她，跟没听到似的，又不好意思地说，“你要是觉得不好吃就别吃了吧，喝点牛奶。”她狡猾地看看我，终于说，“我也觉得还行啊。”见我傻在那里，又一副不屑的样子说，“我不是说了一个‘哦’吗。”我差点把嘴里的蛋喷出来，心想，老大，你这‘哦’一声也算句话啊？我三两口吃完鸡蛋，又喝了几口牛奶，剩下半杯给她。我看她光着脚坐在那里，我的牛仔裤似乎长了些，几乎把她的脚面全盖住了，就跪下去把裤子帮她翻出一个边儿来。我正翻着，觉得她的手好像在摸我的头发，痒痒的。我没抬头，说，“好好吃你的饭，别玩儿。”她似乎没有理我，那手越来越轻柔，我抬头看她，她脸上再也没有那种淘气的笑了，甚至是有点忧郁地看着我，渐渐，手又滑道了我的脸上，我看到她的唇开了，慢慢吐出一句，“景明，你别对我太好了……”我望着她，也学着神情严肃地说，“生在福中不知福，那我接着虐待你好不好？”她没有说话，安安静静看着我，我感觉她的眼里满是心事。只是，我的喉咙也像是什么堵住了。过了一会儿我说，“等我回来欺负死你。”她的眼睛一下又变为一汪湖水，只是，她努力地忍住，用力地点了点头。我看着她，心又酸起来。吃完饭，我在室友的帮助下把东西搬到客厅。大家一边寒暄一边陪我等车。河南小媳妇也有点热泪盈眶地意思，搞得气氛一度比较凄凉。还是，河南那哥们像个爷们儿地说，“哭啥，跟翠花儿回不来似的。”大家这才破涕为笑，然后挨着祝福我，沈芳也借着机会凑热闹，装出很严肃的样子祝我“一切安好。”我看她说话的样子，很是一本正经地似的，于是拼了命的在那儿暗送秋波想把她逗笑，她却倒是沉着的没中我的圈套。后来，我趁着她陪我在门口等出租的机会，偷偷说，“装什么装，显得跟我多生分似的。”她脸上一红。过了一会儿，小声说，“我也不想你什么飞黄腾达，平平安安回来就行了。”我看着她一脸羞怯，跟个小女孩似的。心里又开始有点心疼。我偷偷拉了一下她的手。她看看我，我也看着她。过了一会儿，她把头转过去，眼神有些茫然。我看的心也茫然起来。车终于来了。我看到沈芳，心里不由得有些抽搐。于是，干脆不看她。在大家的簇拥下，我上了车，兴高采烈地挥手跟大家道别。车开了，我看到离他们越来越远，我看到沈芳站在旁边，一手提着一个塑料袋，那里面是她的衣服和昨天穿过的睡衣（她执意要带回去洗了再还给我）和我送她的那瓶酒。我看着她的身影越来越小，越来越小，就站在那里一动不动。我忽得一下真正感觉到了离别的滋味，想起这9个月在这家小屋所有的欢乐和泪水，想起我真的就这么离开了，想起自己茫茫前途未卜，甚至想起昨晚和沈芳的种种，眼泪开始唰唰往下倒。我哭了一路。我一直哭到机场。哭到开始托运行李。因为超重必须扔出些，这才转移了注意力。托完行李，我拉着手提箱，逛了逛机场的免税区，又买了一瓶芝华士，据说当年我家那边的酒吧很流行喝这酒。而且很奇怪说是要加绿茶？（什么滋味？又是一种西为中用）也不贵，带回去估计够我男友炫耀一阵子了。上了飞机，从上升开始我就恶心，一直半睡半醒。我脑子里又开始回忆昨晚的事。不知道是不是离开了伦敦，离开了沈芳。我慢慢开始又惶恐起来，然后消沉，继而自责，失落。甚至开始心里抵触。我当时记得一直责怪自己，好好的走就走算了，你去招惹她干吗？！这种自责折磨得我心浮气躁。我恨不得把飞机踹个洞跳下去摔死好了。我觉得自己真是有点没脸见人了，竟然搞了这么一挡子事儿。我记得当时我的隔壁坐了一个英国男子。胖胖的。一开始和我搭讪，让我介绍中国好玩的地方给他。我象征性地说了几句，飞机一飞，我就没心情再跟他聊了，裹着毯子睡自己的，除了喝水饭也不吃。这哥们不知是不是太无聊，总是一会儿找我说一下，还让我教他说汉语。我差点没烦死。干脆装睡不理他。过了一会儿，我觉得好像有只手隔着毯子在揩我油，要是换平时，我早就一大嘴巴打过去了，可是那天，我却异常平静，我特悲哀地想，“摸吧，你摸我算是白摸了，知不知道老娘我昨天刚从一女人床上滚下来的。”终于，我心情算是降到最低点，我一把掀开毯子，也不看遇上气流亮起的指示灯，蹭地站起来，把隔壁那个做贼心虚的家伙吓个半死。我跑到楼下的厕所区。连着喝了3杯冰水，我很悲哀的想，妈的，这留学留的，留成个双性恋回去了。
                
            
                
                嘿嘿，你们还别说，楼上倒数第二张那个女人眉宇间还真有点沈芳的味道，我抢了啊，到时候拿出去给她显摆一下，说是我朋友，看她有什么反应没。嘿嘿嘿。不过，沈芳的眉毛没有那么锐利。我也说不上哪里像，仔细看看可能是脸形和眼有些相似，但又不是完全一样。不知道，反正那股劲还真有点那个意思。
                
            
                
                靠，那女人是名人吗？那我还是别臭显摆了……幸亏看到了好险，好险……
                
            
                
                楼上的，沈芳在香港比我熟好吧，你们都认识的她怎么会不认识啊？
                
            
                
                不好意思，刚才吃水果去了。还有啊，但是你等着我多不好意思啊。我准备写累了再睡，明天周末是吧。白天睡觉，晚上有约会。
                
            
                
                
                
                ——————————————————我裹在毯子里一路抖到上海，好在上海那时还热，让我还没出关，冻僵的身体就缓过来了。那边的公司来人接我，我跟接我的那个男生一路寒暄着到了公司安排我的住处。是一家3星级的宾馆，在上海市外的一个有名的工业和外贸区，离公司很近。那个男生带我安排好了房间，让我先休息一下，第二天去公司报个到。我送走他，洗完澡睡了一会儿，就开始打电话给我上海的那帮同学。他们早就安排好了，只等着周五晚大家一起狂欢呢。电话打的我有些热情高涨，我似乎忘了自己所卑微的心事。我也跟我妈和男友打了电话，只是，我跟他们说这周末我先不回去了，这边公司走不开。我觉得我好像是在逃避和我男友见面，对于他的热情，我下意识的回避着。我感觉很对不起他，我知道自己这样不对，但是，我跟自己说，让我缓一缓，好吗？放下电话已经是晚上了。我趁这夜色出去转了转，我想找个网吧给沈芳发封邮件什么的，跟她说我到了。我转了几圈，吃了碗大排面，买了2元钱的生煎馒头。肚子饱了起来，头脑又有机会开始想东想西了。我觉得自己当时的处境很危险。那时，我并不知道周围有谁是和我这样的。我觉得自己就像得了艾滋病一样，有点抬不起头。我甚至很绝望，我很憎恶自己居然对沈芳有那样的念头，并且身体上也有所反应。我觉得自己的人生很是暗淡，估计以后要带着这个污点过一辈子了。我想，如果我不回去了，那么我就可以和男友好好安定的生活下来，这样，再过几年，这个污点也就慢慢断去了。但是又想，如果真的这样，那么到英国工作的机会也就算是泡汤了。对于这个当时，甚至是现在，在留学生中仍然是个大馅饼的机会，我还真有些舍弃不下。我左右彷徨着，那边都舍弃不下，放弃沈芳就等于放弃工作机会，放弃留在国内就等于走上了“变态”这条不归路，我开始抱怨，抱怨自己太不坚定，抱怨自己太爱依赖，甚至也抱怨沈芳，放着那么多公子哥不要，偏偏来招惹我干什么。我买了包香烟，红双喜，非常难抽，但是，我还是一根接一根抽了大半包。直到自己恶心起来，才爬回酒店睡觉。临睡前，我很小聪明地想出来个对策。我决定跟沈芳借着分隔两地的机会，慢慢冷淡下来，我想，她可以那么快就和维尔森搞在一起，我这一走，她无聊了，或许又该和维尔森复合了，又或许，人家本来就没有分手，只是那晚，沈芳冲动了一次罢了。如果这样，倒也好。想到这里，不知道为什么又有点难受。于是，我再次鄙视了自己。我觉得自己非常小人，甚至，我怀疑，我不拒绝沈芳只是为了想得到这个难得的工作签证。第二天，我又被那个男生接去了公司报到。上海人是非常注重外包装的，我记得那间公司虽然是借着伦敦苏家的市场找生意的，但是，却把自己打扮的真的跟国际化大集团似的。去了，连工作套装都有。我本意为这是苏家企业的分支，后来才慢慢知道，这间外贸公司，其实是沈芳家和一个上海老板合伙的。沈芳的哥哥是挂名的董事长，一个很地道北京70年代男生的名字。那个上海人，暂且称呼为A君，是所谓的总经理。平时的大小事务都是他主持，沈芳的哥哥在香港，公司所有的业务都从上海的公司发过来。或许是因为我是从伦敦的公司过来的人，那天上午，A君开完会后，亲自接待的我，还吃了很丰盛的午饭。他试着想套一些有关沈芳的消息，我故意说的很含糊，尽量听起来像只是一次简单的工作调动。当然，现在再回忆起来，我那时的想法过于天真。如果我和沈芳之间真的只有简单的同事关系，那有怎么会这么劳师动众的帮我编造这个履历呢。A很清楚我来工作的目的。或许是上海人天生的精明，我把口风把的严丝合缝，但是，看得出他的眼神藏着许多怀疑。不过，看得出他非常尽心地，把我的工作安排做成简直是一场只是为了签证的走秀，出口产品检测部门n天（结合了我的专业），码头n天（从货检慢慢过度为货流），贸易联络n天（转为和香港于英国市场的沟通）。中间又细分了很多小的计划，比如帮助完成一个在检测上的试验计划等等。讲完后，又像是请示似的，问我，“景小姐觉得怎么样？”我被这种盛情弄得有些不好意思，甚至感到自尊心很受伤害。在我刚刚决定和沈芳慢慢冷淡之后，我竟然仍要借着沈芳的荫庇混下去。我有点想拍屁股走人，但是，内心的贪婪有一次战胜了我的自尊，也或许，像我这样的人，根本没有资格讲什么自尊。我似乎没有了兴致，只是说，您安排吧，我会努力完成工作。吃完饭后，我被带着去了财务上，办理工资手续，还领了工作套装和胸卡。他们预先发给我了半个月的工资，说是奖金和下班个月的工资等到下个月再发。我感觉还不少，差不多3000。下午下了班，我跟公司会城里的车进了上海。上海的变化真的是用飞速来形容都是不够的，光速还差不多。只是，不知道是不是在伦敦小街小巷住惯了，见到这种一座挨一座的摩天大楼和飞起的高架与轻轨，我总是有点胆战心惊。更别说刚回来不适应国内的交通，正好和英国完全相反，害的我过马路时就算有了红绿灯也要跟乡下人似的左看右看半天才慌慌张张跑过去。我同学当时已经在上海纷纷落地生根了，看着我一副张头晃脑的样子，非常诧异的试探我，“你丫别不是在伦敦的郊区吧？”我想起了沈芳郊区的那所大房子，咽了口吐沫，心想，我他妈要是在郊区就好了。我的同学非常热情的带我这个外国回来的去吃“西餐”，我当时听到就觉得脑袋一晕。但是，客随主便我也不好说什么。我们去了一家“西餐”厅，其实就是吃意大利面饼去了。我当时比较乡下的闹了不少笑话，比如说，我指着菜单上的材料一栏，问一姐姐，“培根是什么啊？”姐姐鄙视了我一下，说，“培根就是国外的一种肉，口感很紧，挺香的。”见我脸有些红，安慰道，“或许英国没有这种肉，你就点这个试试。”等饼端上来后，我终于见到了传说中的“培根”，我眼泪在肚子里留的哗哗的，我心想，兄弟啊，你这海龟当的真值啊，回来摇身一变，他妈的成哲学家了，我把你跟菜花配着炒了两年，咋都没把你跟哲学家联系起来啊？知识就是力量。一定要好好学习英语，别以为你小写个b我就不认识你。等到开吃了，我一把拿起刀叉，左刀右叉吃起来。吃了一阵，发现大家余光都看我，我也余光扫了一下，除了我，一律左叉右刀。我心里一紧，看来还是中国是礼仪之帮。于是，脸上发烫，趁人不备，赶忙换了过来。后来，沈芳来的时候，我专门也这样整了她一次。我等着她刚右手拿着叉子吃起来，用脚碰碰她，“别让人当乡下人，换过来。” 沈芳有点迷茫地看着我，说，“在这里也用这样吗？”然后看看四周，迟疑着换了过来。我在那边乐的差点嘴都笑掉了。吃完饭，大家群情激昂的又去唱了卡拉OK。我出国出的好多歌都不会唱，只能坐着喝酒，喝着喝着就喝高了，最后，忍不住，跑上去点了一首歌，扯着嗓子嚎，“向前进，向前进， 战士的责任重，妇女的冤仇深……”当时，我的同学们也喝高了，我这一嚎，大家也跟着嚎起来，然后就是很久很久的革命歌曲大联唱。第二天，当我在同学租的房子里醒过来时，上厕所的路上还哼着，“……帝国主义夹着尾巴逃跑了，全国人民大团结，掀起了社会主义的建设高潮，建设高潮。”那姐姐看着我，非常严肃的问，“景明，你丫是不是在外边被狗日的资本家欺负了？”我苦笑着想，是呀，妹妹我一不留神失身了，只是这资本家是一女的，哎，你说我这算是吃亏啊，还是占便宜了？周六还是一帮人吃，吃完了凑一哥们儿新买的房里打扑克，打了一晚。周日他们带我去逛了逛商场，买了些衣服，然后还是吃，吃火锅，涮螃蟹，那家生意可真火爆，我们等位子就等了快一个小时。不过味道还真是好。我们吃的被服务员挫出去两盆蟹壳子。出来我就感到嗓子开始疼。他们把我送回宾馆，已经快11点了。我回到房间，嗓子疼的要冒烟。跟着英国的习惯，也是我的专业习惯，没有去买抗生素吃，只是大杯喝水。等到周一起床，发现话都说不出来了。周一上班认识了新的同事，因为我在货样检测部门，其实就是液相气相这些基本仪器。我只是看看以前的货品记录，了结一下大概都是哪几类。或许是时差没倒过来，又或是扁桃体发炎，整个上午我都死气沉沉昏昏欲睡。跟人留下一副吊儿郎当的印象，好不容易熬到下班，回宾馆一头睡死过去。第二天，A君带我去了港口，说是让我见识一下。他介绍了一下大概的情况就把我一个人仍在那里。我独自在码头转悠着，身边无数巨大的货柜和运输车蚂蚁般的穿梭往来，还有万吨的轮船，沿着港口停的密密麻麻。置身于繁忙的港口中，我忽然觉得自己异常渺小。我想起沈芳，想起母亲，想起男友，想起自己的前程，我忽然觉得我的希望离自己异常遥远。我有点气馁，我觉得我这样一个月几千块的收入，或许，我这一辈子都赶不上我爸。这种气馁让我开始对我的人生悲观起来。我觉得如果就靠这么老老实实挣工资吃饭，那么，我永远都要被我爸翻着白眼看待。一瞬间，我心中被这些想法激出一口恶气，我觉得我不能再像个小孩子一样简单的处理问题，按着别人设计的路子走下去了，一个好孩子，一个好学生，或是一个好职员，都实现不了我的愿望。人，毕竟这一生太短暂了。一定要趁着年青搏一下，努力寻找哪怕一丝的希望。我被我当时的想法激励的热血又开始沸腾。那天晚上，我回到宾馆，跑到算是区中心的书店，买了一堆有关贸易，物流的书。然后回去，看公司给的那些资料，看买回的书，一直看到下半夜。第二天，我精神异常饱满，我主动请缨开始操作仪器。起初，他们对我这个刚来两天，还没拿到毕业证的学生很不在意，是的，按理说我那时应该还在实习期。不过，苏格兰人对我真刀实战的培训可不是嘴上说出来的。不用说只是简单的试样检测，还有标准图谱。你就是给我来个盲样，我也能给你做出来。当然，最后让他们开始信服的，还是我这边拿了数据，那边一份英文版，并且是标准文献格式的报告也一起出来了。这也是苏格兰人当初专门培训过的，他特别在意格式书写语言这些细节。我原以为所有的英国教授都如此，后来才知道，连很多英国学生写起报告来都是错误百出。这个要求，因人而异。比如说，我们实验室有几个技术员，他们的报告你如果不改，那是根本发不出去的。当然，很多在英国n年的中国籍教授也不太在意这个，以致于我到后来看文献资料的时候，只看文章，不看作者，就能看出是同胞们自己写的。当然，这个也不能算是缺点，本来英语就不是我们的第一语言。只要中文报告写出来没问题已经很好了。不过，作为一个中国人，英文报告写的漂亮，更容易得到英国人的敬佩。别人怎么想我不知道。我觉得这是一件给中国人长脸的事儿，让你丫看看，我用你的语言，比你都用的标准。我热血沸腾的干了几天。我妈和男友想周末过来看我，我都拦着没让。我跟他们说，马上国庆了，到时候长假过来玩，现在来我都没时间。当然，沈芳也没个消息。慢慢，她开始在我脑子里淡忘。我试着接入过自己的邮箱，里面空空如也。我想，或许我找不到沈芳，但是，她如果找我，一定找的到。毕竟，这是她家的企业。我一度为了这个念头消沉过，但马上有恢复过来，我觉得这样很好。最好，一直如此下去。
                
            
                
                你们可真能想，连我原来都不知道网上还有个这么个地方。更别说像沈芳这号的，这姐姐连新浪都没听过，拼音输入都不会，还来这儿看帖子。我倒。你们干脆接着写吧，估计会特别好看。
                
            
                
                ————————————我认真工作了一个礼拜。我的努力工作，似乎大家看到都很开心，特别的A，不知道是不是我做贼心虚，我总觉得他知道我和沈芳的特殊关系。尤其是他夸我的时候，我听着简直觉得直接就是骂我，我看着他的眼神，我心里总在说，别他妈的伸大拇指了，你想说我是变态只管说好了。我觉得我的心态当时真的有点不正常，别人小瞧我，我觉得他们是不是听说我跟沈芳有一腿？别人夸我，我又怀疑，你丫明扬暗贬以为我听不出来？我就是在这样的心情中一天又一天，我开始萌生换公司的念头，出国那是对我开始不再是唯一的选择。但是，我想先熟悉了这摊业务再走，所谓，技多不压身，这也是行本事。到了月中的18号。我记得原来有一段时间，每年这天都赶着很多人结婚或是开业，后来说是不让搞了，国耻日。晚上，我一边拿着从小看到大的参考消息，看着满篇对历史的反思，一边吃着盒饭。这时，A君帮我办的电话响了，我拿出一看，心里一紧，0044的起首，让我的手开始有点哆嗦。我试探着hello了一下，那边特别吵杂，过了一会儿，线断了。我就这样握着手机站在原地，差不多过了2分钟，手机又想了，这次我直接说，“沈芳吗？”电话里却是英语，“是不是翠花景？”我说，“说着呢，是苏？”得到肯定后，我还没说话，她就说，“你记一下航班号××××，查查到港时间，明天去接XXX。”我当时听到航班，就下意识一阵哆嗦。等沈芳的名字出来后，我基本上什么意识都没了，只觉的后背一阵发凉。我问苏，“沈芳她来干什么？”苏没有说话，过了一阵她很直接地说，“很抱歉我想问个私人的问题，你到底是不是真的爱XXX？”我真的不知道说什么好，只好说，“坦白的说，我从没想过我会和同性恋撤上关系。我不是歧视，只是，我有男友，我爱他。我觉得对于我这样的人，似乎不会和女生产生真正的爱情的。你问我爱不爱沈芳，我想我喜欢她，但这不是爱情。”苏很不屑的笑了，“你很会伪装自己，我觉得你是个彻头彻尾的双性恋。”听到这里，我不知那里来的愤怒，直接抓起手机往墙上砸去，手机在撞击下四分五裂。我喘着粗气，我想，是，我是想过自己是双性恋，但是，你说不行！我又开始讨厌起沈芳来，我想，你怎么那么缠人啊，怎么我到哪儿你就到哪儿啊？什么年代了这都，就算睡一晚你还真准备让我对你终身负责啊？我怎么还觉得我吃亏了呢。而且，这种隐私的事情，干什么到处去说？非要别人都直到我景某人就是个变态，你才达到目的。我边想边气愤地在屋里乱摔东西，文件，书，被子，枕头，反正，什么能拿起来，什么摔不坏就摔什么，也许，当时我还没有完全丧失理智。我直到自己摔不动了，才躺在七零八落地床上，慢慢开始哭泣，慢慢开始绝望。我觉得我真的就像沈芳生日做过的那个梦一样掉在了悬崖下。那个梦本曾带给我过激动和温暖，但那时，我却觉得有一丝恶心。我想起自己吻过沈芳，也开始恶心起来。果真，第二天到了公司。正在进样，就有人说有电话找我。我走过去接了，是A，他说，“小景，下午你跟我去浦东接你的老板，你知道不知道啊？”我装作非常惊奇，略带开心的说，“啊，沈总要来啊？”A笑笑，他的笑让我心虚地开始冒汗，“你沈总下午2点多的飞机，我们早点去，中文你上来一起吃饭，吃完饭我们就走。”吃饭的时候，我试探着问A沈芳来干什么？A笑笑说，“她是老板呦，她要来视察工作，我们还能问为什么吗，哈哈哈。”我似乎没听出什么不妥，接着吃饭。A又说，“我倒是猜，她可能是想来上海玩一下，然后和哥哥爸爸一起在大陆过国庆。沈董（沈芳哥哥）原本说过今年中秋回来过得，这边没有假，来了我也不能陪好他，这里现在比香港玩的多，档次也上去了，热闹着咧。”我的心稍微放下些，但是又想，是不是拿这个搪塞我？车在开往机场的路上，我的心情十分不好，甚至有跳车的冲动。我余光扫着A，一边猜想他到底直到我和沈芳多少事？我当时觉得真的很烦沈芳，我说你好好伦敦带着玩儿你的双就完了，干吗非得把这些与时俱进的“西方文化”传播回中国啊？你不知道我们这边抓思想文明建设抓的可严格了。你这不是直接来抹黑我们社会主义祖国吗……我忿忿地想着。到了机场。虽然路上堵车，但是看看表，飞机刚落港。我跟A说，“估计还得一钟头呢，出来很慢的。”没成想，只等了不到20分钟，就看到沈芳穿着一件白色的U领紧身体恤，一件宽松的米色裤子出来了，跟明星似的还带着一墨镜，后面竟然租了人给她推车。A一看就乐颠着跑上去了，说，欢迎欢迎。然后，我傻B这个脸，装成少先队员捧着鲜花上去，还差点没收住想再来个少先队礼，我点头哈腰说，“沈总路上辛苦了。”这姐姐倒是一脸淡定，微笑着说，“谢谢。麻烦A先生百忙中还抽空过来，还带了这么漂亮的鲜花。”操，整个一句话，我怎么听着跟没我什么事儿似的。我有点更恼了。于是，我开始使坏。我故意装得就他妈的跟个孙子似的，开门儿，推行李。沈芳上车的时候，我还很贱很贱的把手挡在门沿上，一本正经的说，“沈总当心。”说完我自己都觉得自己怎么和农村基层干部的风格很相似啊。一路上，我坐在那奔的前排，听着A和沈芳寒暄，又听A卖弄着上海的经济建设，听上去，祖国的日新月异跟这哥们儿自己一手建起来的差不多，特不把自己当外人，好像什么国家大事到国家秘事这厮都倍儿清楚。车子直接开到公司所在区的一家5星酒店。那个区虽然是郊县，但是由于是进出口贸易，所以到还是有很多高档场所。车一停，我又一马当先冲去帮沈芳check in，甚至恨不得想自己把沈芳的箱子抗上楼，以致于门童用愤恨的眼神等着我，你一女的，也不看看自己那小样儿，跟我们抢什么饭碗啊？门童带着行李走货运电梯。我恭恭敬敬陪着沈芳和A当护旗手，手里提着沈芳的登机箱。从机场到宾馆这一路，沈芳倒是看都没正眼看我。弄得我倒是有点忍不住总看她，希望和她能对上一眼，然后从她的眼神中读出一点感情来。可是，她似乎所有的注意力都在A身上。A操着他那口上普，搜肠刮肚地翻段子给沈芳，沈芳也就乐呵呵听着。我感觉很郁闷，我想，你也太没点儿风度了吧，谁都能逗你笑，你知道这秃头厮肚子里打什么主意吗？你看那厮口水都他妈的要掉出来了。终于，到了房间里。A倒是也算有眼色，进去看了下房间就说要告辞了。他一边往外退，一边摆手说，“沈大小姐先赶快休息，晚上我给大小姐接风。小景，你帮沈小姐打点一下，看沈小姐还有什么需要，你就去办，晚上我安排车过来接你们，手机开着。”我说，“A总，我手机坏了。”A一愣，也不好说我什么，说，“这样，你敢快下楼买一个，没有电话为什么不早说一下。”他拉我倒外面，打开手包，摸出一沓钱，说，“沈小姐有什么尽管办，要有眼色知道吗。”我当时觉得他这句话我听起来特别诡异，就跟电视里经常演的那样，一个龌龊男拉住一个黄花大闺女的手，一边塞钱一边说，“小妹，一定进去后要有眼色啊……”我心里特别不痛快。但是又不好说什么。我看他摆着手退进电梯，也转身回房。房间是个套间。我进了门，关上门，下意识搭上了链子。我看看沈芳，她正站在窗前往外看。我拎起地上的手提箱，说，“沈总，箱子放在哪里？”沈芳转过身来，微微的歪着头，脸上似笑非笑，忽然英语说，“你到底会假装出几种性格。”我走过去说，“站在中国就别讲外语了，不会说pretend这个词对吧，来跟我读，装，zh uang 装。”她微微一笑，竟也说，“装，zh uang 装。”我又说，“不做，来，再，造个句。这个箱子（我指指她的手提箱）很能装，是说这个箱子可以方很多东西。我很能装，是说我很会pretend。”她歪着头，看着我，“我很能装。”我不说话了。我看着她，慢慢地下头。她也就靠窗站着，过了一会儿说，“能不能不装？”我抬起头，她脸上平静的什么表情都没有，我倒是宁愿看她哭起来，或是干脆说点什么，骂我也好。她的表情平静的让我开始伤心。我小声问道，“你怎么来了？”她很干脆的说，“我装作来上班了。”我当然知道她为什么来。只是，她这样的口气让我觉得自己有点太孙子了。我走上去拉拉她的手，说，“我正想找地方给你写email，苏就跟我说你来了。”又想了想说，“我住的地方没有互联网。”沈芳把手抽了回去，两手抱在胸前，她的眼睛看着别处，冷冷地说，“你别太担心，我订的是明天晚上的回程票，我也不想耽误你的工作。我还准备周一上班呢。”我说不出话，只是傻呆呆的站着。过了一会儿，沈芳又说，“你走吧。”我还是没动。我听着她的口气很难过。为她，也为我自己。她见我没走，语气倒是缓和些，说，“大家都是成年人，……逢场作戏的话，其实也不必很当真。……”我听到逢场作戏这几个字，眼泪终于憋不住了，我走过去想抱她，她推开我，我又上抱上去，她挣扎着被我抱着，我哭着说，“对不起，……你别生气了，……”我听到她也哭了出来，慢慢地，圈在我胸前的手开始伸出抱着我的脖子。她哭着说，“是不是我不来你就准备永远这样了。”我哭的更加伤心。我觉得自己怎么那么混。我也觉得沈芳为什么那么喜欢这么混的我，真是可惜了。我只是哭着一直说，“对不起。”
                
            
                
                我准备就寝，我不聪明，但我就是很勤奋。这我承认。
                
            
                
                刚回来。约会的人不是她，一位惨被抛弃的女性。听她吁吁叨叨一晚上，感觉爱情是个很可怕的东西。尤其是当你还爱着一个人，但对方以对你没了感觉的时候。我承认我是还爱着沈芳。但是我没想过和她再发生什么。想想就觉得很可怕，如果我们之间再把这把火点燃。我仍然可以感觉到她对我的关心。不过我觉得这样就足够了。有的时候，就算爱着对方，也没有必要非要在一起不是吗？前几天有次我正在加班，她打来电话，抱怨我为什么这么大了也不知道爱惜自己。我感觉很好。我们互相关心着彼此，都希望对方能够幸福的生活。我很满意这样的状态。我觉得我这种性格的人不太适合和她一起生活，她因为对物质没有要求，所以在感情上就要求的非常绝对。但我不行，我给不了她所希望的。所以，就这么平淡的继续下去吧。我前一段问过她，问她我们是否可以做很好的朋友，她想了想说，我们之间的感情早就比朋友更深刻了，她认为，因为我们曾经的过去，我们可以在对方的生命里永远的存在着，直到最后。我听了她的话，心里很温暖。因为我也对她是这种感觉。我可以把她永远放在心里，直到最后。在那里，永远没有伤害，没有背叛，有的只有温暖。
                
            
                
                
                
                今天不写了。我睡了。每次听到有人为爱情伤心，我都会很想她。我知道在这世间很难找到一个像她那样爱着我的人，有的时候难免会觉得惋惜。但是，毕竟是错过了。那就错过吧。我的确是很懦弱。并且很愚蠢的认为我所做的都是为了保护我所爱的人。但是到最后，所有我想保护的人都因为我受到伤害。也或许我只是为了保护自己，但是，到最后自己也没有保护好。我的确是个愚蠢的人。我没有能力也没有勇气再去做出追求爱情的举动。所以，只好在心中意淫这些感情，求得自己内心的平衡。从她上次过来，我就感觉到，如果我再去对她做出什么，很可能我们会再在一起。但是，我真的很怕自己会再次伤害她。想到这里，我就很痛苦，与其再给她伤心，还不如伤我自己好了。
                
            
                
                忘记说一句，明天可能也写不了。很多事情没做。也有些疲惫。是不是荷尔蒙又失调了。你们千万别等了。让我有负罪感。真是不该去听分手的絮叨。怎么这么难受。那个女的真可怜。那个男的真混。爱上别人的人都很可怜，被爱的都很混。这世界有时候真的是付出没有回报的。干脆别付出了。真可怜。
                
            
                
                ——————————————————————睡到半夜惊醒。隐约中似乎看到熟悉的身影。记不清这是第几次了，习惯的伸出手臂。却抱了个空。今晚的风无比的大。虚掩的窗户被风撕出了一了大口子。屋子里有些凉。我起身走去把窗户合上。那夜空，竟是一片暗红。回到计算机前。看到你们说的话。有人说我不是一个自私的人。我想是看官们褒奖了。我不能像你们说的那样放下一切去爱她，对于她，难道不是一种自私吗？原来，我曾经被不止她一个人爱过。我也曾经爱过不止她一个人。到了后来，我爱过的人，包括她，都从我的生活里消失了。唯一留下来的我爱的，也爱我的就是我的母亲。到如今，我似乎已经有些让她可以忘记前些年生活带去的痛苦和压力，让她可以有些骄傲的活在这个虚华的世界。我是她骄傲的唯一源泉。她总是在梦想，也在希望，她眼里出色的女儿可以找到一个与之匹配的郎君，然后，生一个可爱的外孙或是外孙女。她过来，白天看着孩子，像抚养我这样把她抚养长大，晚上，做好饭，等着女儿和姑爷双双还家。对于这个连影子都没有的外孙，她似乎早已规划好了因材施教的宏图方针。她认为她的教育模式是被实践而成功的。但是，仍有遗憾，似乎我小时，挫折教育给的太多以致不够自信。她说，现在流行的教育政策，要以鼓励为主。她已经从教师的岗位上带着一大纸箱荣誉证书退了下来。在以后的晚年中，培养一个比我更出息的外孙，是她人生最后的期望和梦想。我为了帮她实现这个梦想，尽我自己的能力去做。尽管我违背不了自己的心意，但是，至少，回国时，我从不拒绝她安排的相亲。每次，我都按她的审美标准尽心打扮，并且，尽量保持着端庄的仪态。你们不要觉得我是过于愚孝。对我自己而言，只有我清楚，这个她深深爱着的女儿，曾经面对金钱，把她推上了一段不堪回首的生活。我觉得对于母亲的希望和要求，只要我可以做到，万死不辞。我可以放弃一切，比如说，她不习惯这里这能看到欧洲的凤凰台和中央4、9，那么，我已经开始酝酿，放弃这边的一切回国就业。当然，我也可以放弃沈芳，包括我自己。那晚沈芳来我家时，我也带她参观了我的后花园。那里本是一片平整和四季都有花开的的草地。这两年，我母亲每年过来住几个月，在她的监督下，草地被铲走三分之一，接着房子搭起一个玻璃房，用来晒衣服，因为这边雨水多，但是，像英国人只用烘干机和电熨斗的凉衣办法，在她看来，似乎没有靠太阳的光芒来的更健康。靠墙的一片花草也被移开，取而代之的是移来的一片豆角架子，为的是可以让我吃到有机的无公害的豆角粉条炖肉，这是我最喜欢吃的菜，尽管她走后，豆角成熟，我跟本没有时间也没有心思趁着正嫩采摘，以致豆角发疯长到每根一尺多长，里面的籽像蚕豆般大。现在，那片豆角架子早已乱丛丛不知长成什么样子，和后院的另一半，形成鲜明的反差。她的思维或许和我有了分歧，但是，我什么都没说，因为我从她的眼神中读出了她对我深深的爱。那晚，沈芳看到我如此中国风的花园，笑了起来。我也笑着说，“咳，老太太喜欢，就让她折腾吧。”沈芳笑笑说，“明，你对你母亲可真是让人没话说。”接着开玩笑着说，“不过，你未来的另一半可是要长点眼色。”顿了一下又说，“也得受点委屈。”我知道，对于我这种观念，从小在西方社会长大的沈芳看起来可能会觉得很不可理喻。但是，没办法，如果我不是在国内生活了20多年，又或许，我出生完了那么5、6年，那么，我就会像你们说的更加勇敢些。时代，在每一代人身上打下的烙印，都是岁月也不可磨灭的。接着我的些许回忆吧，到哪里算哪里。——————————————那天，我和沈芳抱着哭了一会儿。门铃响了，送行李的门童进来，放下箱子。我给了他5元的小费。那是我第一次在国内给人小费。我也不知道应该给多少，或许有点少。我给钱的时候很紧张，似乎有点不好意思。因为，我的脸孔总是给人一种年轻的感觉，我也不是那种娃娃脸大眼睛的造型，但是，总是让人看起来比实际年龄小很多。直到现在，仍是刚剪完头发，出去买酒一律被拒。难道我真的看上去天山童姥般的未满21吗？我把门再关上。把箱子放平，我对沈芳说，“你把东西取出来吧，那边有个衣柜。”沈芳却径直走去登机箱那边，打开，翻出一个盒子。那个盒子我曾见过。我心里猛地涌出一阵暖流。她帮我把表带上，我看看，努力掩饰着心底的狂喜，装出有点不好意思问她，“你觉得我配的上这么好的手表吗？”她笑呵呵地看着我，只是说，“不许退给我。”她去洗澡了，我坐在外屋，左看右看我的新手表。刚才的种种伤心已飞到九霄云外。我抑止不住看了又看，小心翼翼地把弦轻轻上满，又赶忙放在耳朵上听着那安静的走动，生怕不小心弄坏了。我正喜滋滋地伸着左臂摆弄着。听到里屋浴室门开了。我转过头。看到沈芳已经出来了。身上，穿着的仍是我那件对她来说袖子有点长，裤子有些拌脚的睡衣。我的心马上砰砰跳起来。我走进屋去，她已坐在了床上，伸出手。我迟疑了一下，走上去握着。然后，上了床和她一起躺下。那床差不多有两米宽。但是，我们只用了不到四分之一。她安安静静躺在我怀里，柔情似水地看着我。我有点控制不住自己，我很想再对她做点什么。但是，我拼命的忍住。只是在她额头上亲了一下，笑着说，“怎么这么粘人啊。赶快闭上眼睛，飞了这么久，不累吗？”她笑着把眼睛比上，手下意识地抓着我地衣服。她的额头贴在我的下巴上，呼吸吹到我的脖子上，痒痒的。慢慢，那呼吸渐渐缓和，变的轻柔。我闻着她头发上的气味，香波里混合了她的体味，眼皮也渐渐沉重，终于一起睡了过去。我们一直睡到A把电话打到房间。沈芳接的。他们电话里说了几句，沈芳跟我说，赶快整理一下，他在大堂等着了。我们坐电梯下楼。快到一楼时，我本来握着沈芳的手松开了。我看看她，她正冲着我努着嘴，调皮的做了个鬼脸，然后我们相视一笑。A的接风宴虽然只有他和夫人孩子再加我和沈芳5人。但是，只从餐具和酒，我就猜出估计真的破费不少。那时，我才看出，当时的上海上流社会对红酒的追捧，已经和我大学时我老家只围绕着长城96的水平相距甚远了。而餐具，也显示出了上海的高档饭店的审美水平。我趁他们说话，悄悄把喝红酒的杯子翻起一点，皇家道尔顿的徽标让我心里啧啧赞叹半天，甚至想，“要不窃走一个好了。”直到今天，我在英国去过那么多饭店，也没有见过那家如此有水平的奢侈，也许我还没有接触到真正的贵族场所。记得安德鲁和我到伦敦出席我们公司搞得年度晚宴时，因为最高长官也一起驾临，去的那家饭店世界范围内来说也算是闻名遐尔了，我看看餐具，还不如03年上海的规格。我那晚也就是个陪衬。我吃我的，他们说他们的。我咬着一片传说中的9头鲍片，一块肉塞在牙缝里，很是难受。我正悄悄地用舌头和鲍鱼搏斗，听到A提我的名字，一慌之下，嘴里尚未嚼完的食物被我吞下，我心中懊恼半天，操，我就被分到两块，还没尝出什么滋味就下去了。我抬头看看对面沈芳的盘子，她竟放着没动，我当时很盼望A和老婆孩子上个洗手间什么的，要是我问沈芳要来吃，她一定不会说我什么。我顺便也看了一眼沈芳，她正用眼睛也看着我，她的眼里都是笑意，又藏着闪烁的光芒，我听到A似乎在夸奖我。我不好意思地脸上一红，赶快傻呵呵笑了两声，然后把头底下。我琢磨着沈芳的眼神，心里开始有点沾沾自喜起来。这个A还真有眼色。但是心猛地又一沉，这老奸巨猾的A不会是另有隐情吧？我趁着A出去洗手，也跟出来。等他回来，我在门外把钱还给他，他一愣，“你怎么……”我说，“沈总没提什么要求……”他下意识，“哦哦”两下，又把钱退给我，“你留着，这两天一定会有需要的。要有眼色知道伐？你的手机怎么没跟我说一下？……还没买……哎呀，手机是很重要的，没有手机怎么跟外面联系，赶快买一个去，明天一早就去，刚才就差点找不到你们。对了，给沈总也买一个，好一些的，冲上1000元。等一下我再给你些钱。记得开发票。……”送沈芳和我回了酒店。A在同一家酒店给我开了间普通标准间客房。在8楼。A让我趁周末陪沈芳逛逛大上海，他又给了我一叠钱，嘱咐我别丢了，又给了我公司司机的电话，他要把公司那辆奔S贡献出来。他问我沈芳英国做什么标准的车，我说，本特立。A被噎了一下，含含糊糊地说，“中国收汽车进口税也太高了。”我当时有点没弄懂他想表达什么含义，只好跟着说，是是是。我后来觉得A很亏，因为我们公司也是该酒店的会员，所以拿到好像是3、4折的优惠，我的房间也要800多一晚。我想想，他估计不知道我和沈芳的关系。如果知道，想必还不如把这些钱像他常说的那样捐给希望工程。以当时我和沈芳的关系，一张床还要挤四分之一睡，多开一间根本就是画蛇添足。等他走后，我和沈芳去柜台多领了一张沈芳房间的房卡。沈芳也非要一张我的房间的卡。我偷偷说，“有必要吗？干脆我回原来的宾馆睡好了。”沈芳得意的扬着眉毛说，“没必要。但是，以示公平。”连着三天，白天我陪沈芳出去买些东西，她带了个大箱子，但是只装了几套场面上的衣服。于是，我们每天都拎着n个袋子回酒店。去的最多的就是一座在一条叫陕西北的路上的商场。是公司的司机介绍去的。那家的品牌档次决不在京城4傻的那间百货之下，只是很多商品款式稍微落后，伦敦最近上市的只有画册，说是可以定购。我很奇怪上海的路名，很多很时髦的地方，都建筑在相对落后省份的土地上，我看着那一个个著名的品牌，心想，陕西兄弟还有好多喝不上纯净水呢，你们这是为了拉进东西部差距啊，还是故意气人家？A给的钱，沈芳不让我花。她自己刷自己的卡。我看着她从包买到丝巾，心想，这姐姐不是马上又回去吗？难道上海的东西便宜？但是，这话我想还是不问好，一个不留神语气错了，估计她又要小心眼儿半天。这三个晚上。我当然没有回过我的房间。当然，也就是这三个晚上，我终于在心底意识到，并且也不情愿的承认了，我的确是个双的。每天，当我和沈芳一起躺下的时候，我看着她，很快就会萌发出很下流的念头来。但是，还好，我拼命克制自己。我努力闭上眼睛不看她。实在有点忍不住就去外面看电视或是上厕所。沈芳真的很善解人意，她从来没有主动强迫或是引诱我。也许，她只要再主动的挑逗我一下，我说不定会比那晚更放肆。她只是睡在自己的那边，脸转向我，笑呵呵的看着我面红耳赤的样子。然后安静的睡着。或许，她也本不想再跟我有些过分的关系。说来也很奇怪。我记得每天睡觉的时候我们中间至少有快一米的距离，但是，只要我半夜醒来，我一定是很下流的抱着沈芳，半睡半醒时还纵容自己放肆的在她的睡衣里摸来摸去，脸也不停的蹭她的脖子脸颊，直到说服自己干脆做了吧，于是，在准备干坏事的瞬间清醒过来，接着，一个灵醒，赶快又缩回去。好在，沈芳那个时候似乎从没被我弄醒过。不然，我还真不知道自己该把脸放在哪里。我觉得我真的就是一个小人。尽管表面上总是装出一副正人君子的样子。可是想想自己当时的下流想法。我也不知道，如果沈芳知道当时我脑海里的那些龌龊念头，还会不会接着喜欢我。
                
            
                
                刚回来，看到楼上的评语，直接晕过去了～～～～～～不知道说什么好。有些事想比说容易，做比说要难。缓一缓，缓一缓～～～～～～不过，偶妈宁可打死我也不会让我帮她找个媳妇过门。这点，我是很朔儿的。谁能告诉我，国内到底对这个有多开放啊？是不是只有这个网站是大家的据点？我怎么觉得比想象中要多很多。但是，现实中，却一个都没见过。英国也是一样。
                
            
                
                楼上的。那个我爸和我妈现在还是合法夫妻。您这个建议……我汗……
                
            
                
                To Z某人我的牛奶准备明天早上喝的，哪里去了？睡觉？我记得我下午扔完垃圾回来，某人正赶上“晨尿”，这会儿就又睡了？哎，年轻人啊，发育期哈。早睡早起身体好。我说两句，1 宾个西LCY？2 谁再说完做不到谁不是妈生的。谁以后别跟我分一根网线，上网去学校。
                
            当前是第10页！！！！
                
                知道了。李雨春。中国年的时候来的伦敦。报道过。凌晨一点，对我这种年纪一把的人而言，为时尚早也。
                
            
                
                本楼今天不写了。写不下去了。气死本楼。本楼睡了。明早要早起。不比某些青少年。————————你们接着8吧。哎，无语了。我这号的有啥可8的啊。身高168（挺特直的时候，一不留神167了就），体重今天量的53kg，吃多了喝多了没上厕所55，56也偶有发生。最猛地时候回国吃成59，然后回来一加班又下来了。平胸（特自卑，我估计我要有孩子可能被迫要放弃母乳喂养）。短发，发质不好，细、软、偏黄（我妈总怀疑我染发）。还有什么？鼻子是鼻子，嘴是嘴，眉毛随我爹长成两个汉字“一”，拼命修也成不了柳叶眉。眼神不好（近视，带眼镜，摘了眼镜成半瞎，跟人打壁球不带隐形别人不让我上场，怕一拍子上去就上刑事法庭了）。皮肤偏白（生病的时候更白以便博得同情有利于请假），跟人鸡眼吵架的时候是红的。还有什么你们感兴趣的？我这德行真没什么好8的。从小我就觉得自己跟漂亮姑娘没联系。人家说我长得秀气，我当是恭维也就听听。要是有人说我是美女，我基本上认为您这是在骂我。我男友和沈芳对我的赞扬，你们不要信，很多人一点有了感情就丧失理智。经常把稻草当花儿插。我不招惹沈芳。这点跟毛主席保证，大家放心。我基本没主动跟她打过电话。基本上是她给我打两个，我给她回一个的比例。人家姐姐现在据我分析，打算走女强人路线呢，经常没事儿一个人住港口，晚上一刮大风估计吓的够呛，所以，没事儿了找个人壮胆随便聊聊。明天可能接着写。95％。但是会晚，你们别等。我今天喝得有点高。老说胡话。不好意思，睡了。睡了。
                
            
                
                不好意思，本来今天回来的晚，又跟人说了会儿话。现在发了。————————————————————沈芳其实并没有真的去上班。我记得好像就是第一个周一的那天，去了公司，参加了A专门为她组织的一个介绍会议。几个部门的经理和高管把公司的经营对她做了汇报。当时，我记得我在边上旁听的时候，感觉就是走个形式过过场。但是，沈芳倒是不动声色，表现出一副很认真的样子。上午会结束，她们一起吃了个饭，下午还是A陪着去看了看码头。然后，沈芳就拉着我逛街去了，又扫回一堆高档消费品。晚上吃完饭回到宾馆，我看着外屋地上的一片纸袋子，自言自语地说，“看来也真得是个公子哥才娶得起你。”沈芳当时正在比着试一条丝巾。听完我这话，脸一沉，半天不说话。我有点紧张，我想，是不是她误会我觉得她乱花钱了。正要想个理由圆圆场，却听沈芳说，“我要是真的嫁人，你觉得对方要挣多少钱才能养活我？”我很认真的想了想，“最最最低标准，也要进入40％的纳税层。正常说，怎么也得60千镑，才刚算个起步。而且，只养你，不养你那车和房，还有使唤的。”沈芳不说话了。似乎对我说的也表示认同。晚上睡觉时，我正在看电视。沈芳洗完澡出来，上床，没有像往常一样自己安静的睡去，而是蹭蹭蹭到我身边，先是在我肩膀靠了一会儿，然后就顺势躺在我怀里，枕着我胸口，突然说，“其实，我想想，要是不用买房子，也不要太铺张。一个月1、2千就差不多够吃喝了。用不了很多钱。”我当时有点没反应过来，顺口说，“那是，北京上海城市低保才200多，那不是也活着吗。”沈芳说，“我说的是伦敦。”我接着说，“伦敦那就更少了。我那会儿一个礼拜5镑就打发了。楼下那两口，比较奢，一周吃得30镑也就打住。主要是房子。英国房子太贵了。”沈芳抬头看着我，“谁娶我就不用买房子了。”我笑着说，“那你也得找得到愿意给你们s家倒插门的才行啊。”沈芳见我回答的心不在焉，也没说什么，又躺回我胸前，手轻轻地玩我的扣子。我本来正在看一个央视的新闻调查，还挺投入的。她过来一靠着我，过了一会儿，我就开始心里痒痒的。我忍了一会儿，觉得再让她这么靠着估计要犯罪了。于是推开她，走过去把电视关了，又去倒了杯水。等我走回窗前，她还在我的位子上躺着，一副若有所思的样子。我上去抱她，一边说，“往里去点，走走走，把我挤的都没地儿了。”她顺势抱着我的脖子，往里让了些。我放好她，正想起身，却发现她仍是抱着我不动。我的脸离她很近，我清楚的看到她的眼睛、鼻子、甚至每根毛发。我浑身被她身上的香气包围着。很快，我就感觉浑身的血液开始加速。我强忍着咚咚咚要跳出的心脏，尽量平静的问她，“你要干吗啊？”她不说话，只是看着我。我用手拉拉她圈在我脖子上的手，开玩笑道，“你再不送手，我，我可要耍流氓了啊。”她反而笑了起来，眼睛一眨一眨的。我有点控制不住自己，把她一下压倒在床上，手做势要伸进她的睡衣里，我吓唬她说，“你别笑，你别以为我不敢，我内心邪恶着呢，我跟你说，我什么坏事儿都做的出来。”她不再笑了，把眼睛轻轻闭上。我心跳的更快了，我觉得自己喘出来的气似乎都是热的。我试探着把手伸进去，摸着她光滑的皮肤，很烫手。我浑身开始哆嗦，我有点气喘的喊了声，“沈芳……”我有点说不下去了，我觉得那句我想要你似乎就在嘴边。我几乎是哆哆嗦嗦地把嘴闭上，内心里都是下流的念头。她睁开眼看看我，伸出手轻轻摸我的脸，“景明，脸怎么红了？”我想了想，回答，“尿憋的。”沈芳听到我的话，很是无奈的笑了一下。过了几秒钟，她问我，“景明，你是不是不喜欢和我太亲近？”我笑了笑，“我就是怕万一不小心把你给那个了，到时候你家人准得把我告了，不但有伤风化，而且你还一外籍，这还破坏海内外关系团结……”我还没贫完，她忽然凑过来轻轻用脸和鼻子磨挲着我的脸，一边小声说，“I seduce u”。或许是平时听她文绉绉说话多了，偶尔说了个这么带颜色的词儿，我还真的把持不住了，急不可耐地上去想亲她，却被她躲了过去。我只好停下来，我有点诧异她到底什么意思。却见她眨着眼睛笑嘻嘻的样子。我迷茫的看着她，她笑着摸摸我的脸说，“不可以。”我有点泄气，从她身上爬起来，悻悻地爬回自己那边，躺下。我觉得有点不高兴，她拒绝我，自己又是那样一副急不可耐的样子，等着被笑话吧。我闭上眼睛，不再说话。过了一会儿，好像她从她那边靠过来，直到离我很近。我睁开眼，看到沈芳正微笑着看着我。我忿忿地说，“行，你就自个儿慢慢乐吧，我流氓，我活该。”沈芳却又笑了，还笑得特别开心。我看着她笑，直到她自己笑够了，慢慢收住。她摸着我的头发，轻轻地说，“景明，我真的很喜欢看你这个样子。特别痛苦的样子。”我忿忿地说，“哼，没想到资本家果真阴暗，喜欢把自己的欢乐建立在人民群众的痛苦之上。”她乐呵呵地点点头，“是呀，我见到你因为我痛苦就开心的不得了。哎，我这算不算心里有问题啊？”我很严肃的说，“还行，总算清楚自己毛病出在哪儿。”她笑着抿着嘴看了我一阵儿，说，“好了，不折磨你了，好好睡觉，明天还上班呢。”她退回去，转身把等关上。在灯灭下的瞬间，我看着她长发飘飘的背影，很温柔地映在灯光中直到渐渐暗去。我不知为什么又冲动起来，我猛地凑过去从背后抱住她，手伸到她的睡衣里，一边乱摸一边嘴凑在她耳后胡乱说“沈芳，我真的，特别想，行吗，……”她转过头来，我凑上去亲她的脸，还非常下贱的说，“沈芳，我特难受……”周围一片漆黑，我看不到她，只闻得到她的气息。我感觉我的嘴被她的手指堵上，黑暗中，我听到她轻轻地说，“我知道。但是，不可以。”我停了下来，心里很气馁。甚至有些伤心，我记得好像她很少拒绝我。我听到她又说，“你呀，怎么越来越像是小孩子一样。表面上看着很骄傲，内心怎么脆弱。原来见你的时候倒总是一本正经的样子。……我不是不喜欢你这样对我，只是，我不想你一时快乐过后，又被自己心里的那些事折磨着。然后，也让我很难过。”我听到这些，终于说不出话来。甚至有些冷静了。我想想沈芳说的也对，好在她拒绝了我。她又说，“如果我问你，你现在愿不愿意和我在一起，你会怎么回答？”我心里震了一下，想起了我男友。我没有说话。我们沉默了许久。沈芳轻轻拍着我，慢慢地说，“我也不知道为什么，明明知道这些还忍不住去引诱你。有的时候想起自己都觉得我好可怕。我总是想着法子故意冷落你，故意气你，然后，看着你傻傻的难过着，痛苦着，却一步步靠近我。每次看到你骄傲的眼睛里透漏着委屈和伤心，甚至是你的泪水，都让我觉得很开心又难过。景明，你是不是觉得我是个很坏的女人？”我想了想，我想起从前和她斗气，那不都是我在气她吗？我想不出头绪。只好很弱智的问，“沈芳，你现在这样对我，你是真的喜欢我，还是，就是觉得好玩儿？”沈芳本是拍着我的手停住了。我急着想知道这个答案，上次问过她，她没有回答，只是吻了我。我想知道，非常想。过了很久，她才幽幽地说，“你要是想跟我在一起，那么，是。如果，你不想，就当不是。”她转过去。周围安静下来。我似乎听到了她叹了口气。我在想她最后说的那句话，到底，她是喜欢我还是只是好玩儿？那时，我有一种感觉，我觉得在感情上，沈芳比我真的明白很多。我于是也把身子转过去。我开始后悔自己刚才的行为。也或许是因为沈芳没有让我如愿以偿，我甚至开始鄙视自己。渐渐发现，不知道什么时候开始，我真的一步步走进她，不仅仅在心理上，而且，竟然频繁的开始对一个和我一样性别的人产生出性的欲望。我开始担心自己，我很害怕到最后我成为一个只喜欢同性的怪物。那样的话，我是不是该被关到笼子里去展览一下，或是送去实验解剖？我难道真的是个异类吗？
                
            
                
                _______________________________第二天，我起来后，问沈芳，“你今天上班去吗？”她还正在睡着，一副没睡醒的样子，说，“哦，我好像时差很严重。”我笑着说，“想赖床直接说好了。还什么时差。你慢慢倒你的时差吧，这都快一礼拜了，玩儿的时候也没见你时差过。您尽情地倒吧，最好倒到您回去，然后跑回伦敦接着倒中国时差。”她闭着眼，似乎也没有力气跟我逗嘴，只是脸上表现出一副忿忿不平的样子，还把嘴撅起来。我看了她一会儿，似乎真的要这样撅着嘴睡着了。于是，只好摇摇头，把里屋的门带上。我在外面的那间屋子吃了点酒店送的早餐，真的很好吃。我吃完一人份的，不经意间顺带着把沈芳的那份也吃了。后来，看看只留了几个羊角包给她，有点不好意思。想了想，走到茶几上拿起一张留言纸，写到：沈芳，你刚过来容易水土不服上火，吃点清淡的，别像我一样，把嗓子吃发炎了，很疼的。我上班了，有事打我手机。自己别乱跑，最近有很多拐卖妇女儿童的坏人（叹号）一般都会把拐来的人以很便宜的价格卖到农村，除了当童养媳还得喂猪。特别危险（惊叹号）景明然后在名字后面画了一只打呼噜睡觉的猪。我觉得自己有点愧疚的感觉，于是安慰自己，她比我都大，饿了难道不会自己叫吃得吗，这么好的酒店，什么吃的没有。然后，就心安理得地上班去了。中午吃午饭的时候，我收到一条短信，我看看号码是沈芳刚用上的那个手机，手机上写着，thanx : ) 。我脑门上感觉有点汗渗出来……要不我晚上回去带她吃点好吃的好了，我请客。当然，我也出钱。当时，公司的检测部门正在搞一项内部任务，简单说就是想建立一套自己的标准检测办法，而不是从外面拷贝过来的。这个创意倒是很积极，只是，因为这个部门的试验员在我看来水平实在有限。尽管好几个都是研究生毕业，也不知道是不是平时只作简单的测试慢慢技能退化，还是本来国内就学的不行。所以，我强烈怀疑这些一旦线走歪，只会用丙酮冲柱子的高精尖人才是否能让部门经理在年底时得到A的嘉奖，或是干脆被骂得年都过不好。但是，我不好多说什么，团队的和谐才是最关键的。稳定压倒一切吗。更何况，我还是那种从外面刚游回来的，一到公司就拿着不错的薪水，还跟着A蹭饭，已经很让人鄙视了。所以，我尽可能忍着不让自己嘴里的英文词儿往外崩，更不敢轻易发表什么相反意见。我觉得还真是挺受压抑的，我不是想故意说英语显摆自己，主要是我实验上的那些理论和方法都是按着英语学的，所以，一到用起来，脑子里先出来的是英文，然后再要翻译成汉语。就和我刚去英国上学时差不多，每次想什么先中再英，这会儿正好是翻了过来。那天下午正好在做一个样品。几个峰一直分不开。我看着我们组长在那儿忙的汉都把衬衣湿透了，心里又好气又好笑。终于，到了4点，他站起来，一甩手，说，“柱子估计脏了，洗一晚上，明早接着做。”我敢快站起来，说，“要不您家远您先回去吧，我这儿盯着，再走几次。我看看是不是样品溶解的时候就脏了，我再做次看看。反正我也没什么事儿。”这哥们儿看看我，说，那也好，不过也别太累了，劳逸结合……他一走，组里别的也开始碌碌续续走了。我等人走的差不多，从头开始把实验顺了一遍。等我把样打进机器，看着屏幕上出现优美的曲线，我真的有点年轻气盛的想，哎，这就叫水平。我怀着得意的心情，幻想着明天他们来了后不知又该怎样话里带着酸味儿的夸我，于是，看看表，心想，干脆等的晚一些再走。然后明天装出一副瞎猫碰到死耗子的模样，这样比较不会被人太“惦记”着。我把脚翘到桌子上，左思右想，慢慢又开始想到沈芳。先是一阵甜蜜，接着，又开始忧虑。我觉得我没碰到沈芳前挺正常一姑娘，怎么碰到她以后，变得居然和女的也会……想着想着，心情开始很郁闷。我想，再过两天，我妈和男友就该来了。到时候，别见着沈芳，一不小心穿帮了。想到这里，我心里一凉，要是我妈知道我现在变态了，怕是一定要把她气死了。我开始有点坐不住，浑身开始冒虚汗。我想，不行，不能让自己再对沈芳的身体有这种反应，这也太恶劣了。我在办公室紧张了半天，也没想到什么良策，看看表，都快8点了。于是赶快拿起东西回去。总觉得国内治安不比英国，而且再晚怕是没有公交了。我坐在公车上，看着窗外的街道。夜色阑珊，正是热闹的时候。只不过走了两年，猛地回来，竟然感觉到这么多的不熟系，我不由叹了口气，时间这个东西，似乎真的可以把一切都悄无声息地改变了，真是很可怕。我开始想起男友，一年多来只是在摄像头一顿一顿地模糊画面中看到他的身影，不知道再见面时，那种两小无猜的感觉是否还在？我觉得自己很对不起他，他还在满心欢喜的等我回来，而我，却整夜整夜满脑子想的都是另一个人，还是个女的。哎，我的胸口开始想被很多只手紧紧揪住一样，又闷又疼，喘不过气来。车子开进一个站，我看到窗外的霓虹处车水马龙，看看招牌XXX洗浴中心。我心里一动，急忙起身，在车子快要关门的瞬间，蹦了下来。我紧张的走进去。身边来来往往的都是高声谈笑的客人，似乎心情大好。我走到柜台前，心里十分紧张，努力稳定了自己的情绪，跟服务员说，“有桑拿吗？”那个小妹似乎不是本地人，带着一口四川口音的普通话说，“桑拿淋浴按摩美容都有。”我问，“多少钱？”她说，“进去15。淋浴和桑拿包括了。美容和按摩另收费，我们不管，交给里面。”于是，我想了一下，买了张15元的票。怀着忐忑的心情，走进了更衣室。我的目的很简单，我只是想实验一下自己是不是真的属于对同性有反应的异类。我刚走进更衣室，眼睛就被水气遮住了。我只好摘下来，擦了擦，好像还不行。于是，索性不带了。我屏住气，走到自己的柜子前，路上不停的有裸的半裸的女人在我眼前晃来晃去。我没有什么不良思想，就是感觉很紧张。我敢快把衣服脱了，然后套上发的衣服，晃去桑拿室。可能天底下也真找不到像我这样洗澡的人，明显的是怀着不肯告人的目的。不但獐头鼠目贼眉鼠眼四下乱看，而且连块儿香皂都没拿，两手空空。也许是那天大家心情比较好，或许是我长的还算是貌似善良，总算没被人看出端倪给打出来。我在桑拿室坐了一会儿，又去淋浴区转了一阵儿。直到确定自己似乎很正常没有问题后，才如释重负地走出来。我慢慢地踱回酒店，心想，还好，估计也就是对沈芳这样。嗯，也许是她长得太好看。那个，爱美之心人皆有之，是吧。我拿卡刷了开门。一进去就看见沈芳正无聊的趴在沙发上看电视，好像不是BBC就是CNN。我走上去拿起遥控，换到央视，一边说，“别以为住涉外酒店就可以乱看敌台，看看央视，锻炼一下听力，受点正面教育。”沈芳见到我很高兴，跳到我面前跟我说，“你怎么回来这么晚啊？是加班还是有人请你吃饭啊？”我一边解开衬衣的几个纽扣，一边说，“两个都没。我洗澡去了。”她有点奇怪，“这里不能洗吗？”我一屁股坐到沙发上，有点懒得跟她解释，我懒洋洋地说，“热，渴死了，还穿那么多衣服。”沈芳转身去冰箱拿了一瓶水递给我，顺势坐在我旁边，笑着说，“呦，多了不起，上班好辛苦啊。”我看看她，我发现我好像是越看她越觉得好看了。我有点忍不住伸出手掐了掐她的脸，“最近吃什么好的了？还是趁我回国赶紧整容去了？你说你自个儿长成这个样子，也不顾忌一下普通老百姓的心里承受能力，你还让不让我们这些人活了？哎，这世道，真是不公平啊～”沈芳开心的笑了起来，“你这人说话也太贫了吧，怎么骂我我还听着这么开心啊？”说完，凑过来把下巴支在我的肩上，问，“我怎么不让你活了？”我把肩膀滑开，“你离我远点儿，别让我又鼓起勇气想犯错误了，然后你又一大堆道理在那儿等着我，冠冕堂皇似的，存心就是折腾人。”沈芳冲我撅噘嘴，歪着头笑着看了我一会儿，说，“你真的很想犯错误啊？”我没理她的话。说实话，我从进门开始，看着她光着脚穿这个睡衣跳过来，我的心就有点砰砰跳。我装作看电视看的很专心的样子。她就在旁边看着我。过了一会儿，我们都有点装不下去了，好像是我先没憋住，然后，我一笑，她也就跟着笑了。我笑着说，“你呀，也就是欺负我。要是换了个别人，切……”沈芳得意地扑上来扯着我的脸冲向她，笑着说，“我就是欺负你，谁让你这么好欺负，一说起话不正经的很，但是里面就是个规规矩矩的好小孩。”我挣开她的手，说，“看走眼了小姐，我是貌似忠厚，一肚子坏水儿，我下流着呢。”她不说话了，微笑着看着我，看了一会儿，自己摇摇头。我看着她一副调皮小姑娘的样子。叹了一口气，拉着她的手说，“沈芳，我也不知道自己怎么了，我确实对你有点不礼貌的念头，我也不知道是不是因为你长得太漂亮了还是怎么的，我刚才去澡塘看看别人，也没什么反应，但是对你……”我话还没说完，沈芳就开始爆笑，笑得快要死过去的样子滚在沙发上，“你、你、怎么这么多古怪想法啊，澡塘，哎哟，我肚子疼……”我看着她笑得脸都红了，真的很郁闷，我本来想很严肃的跟她讨论一下有关同性恋的心里和生理问题，她这么一笑，我都不知道该怎么说了。我等她笑得稍微平和些了，凑过去，她一看到我，又开始狂笑，还说，“别让我看见你现在，我，不行了……”我当时真的觉得有点悲哀，你说我们的幽默感也相差太远了吧。我坐在沙发前，看着她在哪儿“垂死挣扎”，禁不住问，“沈芳，哎，我跟你说认真的，你，你对我，有那种感觉没有。”沈芳终于止住了笑。她躺在那里看着我，眼神又开始让我意乱情迷，她摸摸我的头，说，“当然。”我又问，“别的女人呢？”她摇摇头。我接着问，“男的呢？”她还是摇头。我有点开心。但是，还是装模作样叹了口气，说，“我好像除了你，对别的女的没什么反应。”沈芳的手理着我的头发，笑呵呵地说，“是吗？”我很懊恼的看着她，我说，“哎，你要是这么喜欢我，干脆资助我去做个手术吧，要是那样，估计也光明正大些。”沈芳的笑容渐渐收了回去，她有点认真的说，“我对你的这种感觉和你是男是女没关系。你是男生也好，女生也好，我都不介意。……我也不介意别人怎么看。”我听到她说这话，心里真的有点感动。我有点不好意思，笑着说，“别企图蒙痹我军，糖衣大炮对我没用的。”我看她还是笑着看着我，又小声说，“我真有这么好吗？”沈芳轻轻地摸摸我的脸，又摸摸我的眉毛，慢慢的说，“景明，你知不知道你现在看我的眼神，和我起初看到你的不一样了。我真的很开心。”我们静静的望着对方，过了好半天。我忽然说，“我还没吃饭呢，都饿了。”她也好像才意识到似的，“是呀，我也饿了。”我问，“你没吃饭啊？”沈芳从沙发上蹦起来，跑过去抓起电话，一边说，“我本已为你回来吃饭呢。”我看她那个样子，心里一疼，走过去把电话挂了，说，“别订酒店的饭了，我带你出去吃吧。”沈芳笑着说，“不是会有人把我们卖去喂猪吗？”我笑着捏了捏她的鼻子，“喂猪？你会吗？一把年纪了，也不是小闺女，什么活儿都不会干，根本就是赔本买卖。赶快去换衣服。”那晚，我们在街上转到很晚才找到一间我比较满意的。开始，沈芳总对趁着夜色出来的那些风味小吃很感兴趣，我就带着她看了一家又一家，只是让她看，不许买。我真的是有点怕她水土不服，然后病了。她倒是也听话，什么都是一副好奇的样子，不过，我说不能吃，她也就是看看就算了。我们坐在饭店里等饭的时候，我看着她还是一副兴致勃勃的样子，想了好久跟她说，“哎，跟你说个事儿，过两天，国庆长假，我妈…他们…回过来。都一年没见了……”沈芳，看着窗外，脸上仍是没有来得及退去的兴奋和微笑，似乎没听到我说什么。我也就比上嘴，喝了口饮料。过了一会儿，她也拿起自己的饮料喝了一口，说，“我哥过两天也会来。”我抬头看看她，她还是望着窗外的灯火阑珊处，像是发呆的样子。我下意识地，“哦”了一下。她慢慢的又说，“要是方便，一起吃个饭。”她的表情在我看来，平静的不像是在跟别人发出邀请。她的语气，也似乎没有询问的口气，虽然没有命令那般生硬，但是，让我感觉似乎不知怎么拒绝。我心想，不是吧，见她哥？她哥要知道我曾经kiss过沈芳，那不把我干脆扔黄浦江喂鱼算了。
                
            
                
                
                
                今天写到这里吧。明天或许写不了，晚上估计要加班，回家后可能不能熬夜，因为周三一早要成火车和老安去另外一个城市开会。我可不想一路坐在他对面打着哈欠流着眼泪狂喝咖啡。火车上又不许吸烟。要是熬夜，估计真要到时候跳车了。后天估计也悬。上礼拜，Jo跟我说我门部门原来走的那哥们儿每年会在公司和部门之外的时间，自己掏钱请同事吃一顿圣诞餐。我本来想，请就请了，全为了搞好和谐方针。本来Zoe想替我省钱说是吃午饭好了。但是因为明天和老安去开会，本来明天的一个要开始的实验就放到了周四。一开实验，当然午饭出不来了。所以，只好改到晚上吃了。所以，不知道要吃到几点。希望不会喝酒。我不准备打车，自己开车去，嘻嘻（小聪明）。不过，我很伤其实，我其实不想啊，我们部门很多人啊。好像今天Zoe拿给我的名单上，几乎每个人后面都打了勾。我的银子～～～算了，好在明天下午就可以把我的爱车接回来了。小别胜新婚，看看这厮整容整的如何。不过，也说不定了，要是能早下班我就写点儿是点儿。你们的评语我都看了。很多建议，我都觉得很有道理。谢谢。还有朋友穿上来的链接，如果等圣诞节放假的时候，有空我会看看。还有位朋友提到给我寄送教育光盘当作圣诞礼物。小的谢过先了。我现在不太适合在家里看电影，一看就跑神儿，要么就看一半儿睡过去。估计是老了，非到电影院难受椅子坐着，才能投入一下。不过真的还是很感谢你的。谢谢再次。
                
            
                
                呵呵，你们的祝福和鼓励我都看了。不过，怎么说，我觉得我现在真的挺幸福的。至于沈芳，其实她好还是不好，连我都不清楚，你们又怎么会比我知道的更多呢。有的时候，凭人的只言片语去猜，往往都是主观的。我年少的时候，干了很多这样的蠢事。所以，现在，她说什么，我就当作什么。她说，还好。我真的就当作还好。我不想去想那么多，想太多，会把自己想乱，也会乱了她的生活。说点别的吧。对了，我今天花了不少银子。快圣诞了，赶着去取车的功夫在城里赶快扫礼物。买了100多块的香水，给Zoe买了一个新季的施华落士其胸针（她真的对我很关心），10盒一个品牌的巧克力，还给自己买了一块儿新出的阿马尼的手表。我妈和沈芳的礼物，想不起来该买什么。于是，给沈芳打了个电话。我说，“我这儿扫年货呢？你有没什么想要的，喜欢的，赶快说。”听筒里听上去风很大的样子，只听她说，“等一下。”我握着电话等了1分多钟的样子，感觉她好像是进到一间屋子里，周围安静下来。我说，“你快想想，有没想要什么，我这儿还等着回单位呢，我上班儿溜出来的。”她倒是一副不慌不忙的样子，“有你这么送礼的吗？怎么感觉好像是我要看你的脸色啊？”我敢快低声下气地说，“对不起，对不起，我态度不好，以后注意。你别打岔了，我这儿真是上班儿溜出来的，赶紧着我得回去呢。”她想了想，“哎，好像还没想过这个问题呢，你一下子问了，我还真不知道呢。”我说，“先跟你说了，我这薪水卖不了chopard、tiffany，更别指望cartier，别跟我狮子大开口啊。”她呵呵呵笑了，“呦，你要是不说，我还真准备敲上你一笔。从你正式工作，好像还没让你大笔破费过呢吧？”我敢快说，“姐姐，您饶了我吧。我这儿小半会儿都已经造了块500了，明天我们部门还集体喝我血呢。要不……”我想了想，“咱给你整俩施华落士其的得了，好看还便宜，你带上去估计人家也看不出来是水的。不过，你可别嫌便宜配不上你。”沈芳又笑了，“你当我谁呀？平时出门也要打扮的跟女王似的啊？我都30的人了，带着谁看啊。我一跑码头的，天天风吹雨淋……”我听她一副自我解嘲的口气，慢条斯理地拿自己开涮，又听到这姐姐居然把自己说成是个“跑码头的”，我忍不住笑了，我跟她说，“行，你这现在说话也挺幽默的啊，你一跑码头的，你还别说，真挺形象。你是跑码头的，我是卖狗皮膏药的，呵呵呵”她仍是乐呵呵地说，“是呀，这不跟你学的吗，自娱自乐呗。”放下她的电话。我想想她说话的口气，两年前那个说什么都会被轻易逗笑的小女孩真的长大了，居然也开始能把别人逗笑了。我挺喜欢她这种自我解嘲地风格，让人很轻松。我还在想该给她送点什么。要不，就我刚买这表，我看着也挺好的，给她买一暗红色带子的，让她跑码头的时候瞎带去吧。真是头疼，送礼真麻烦。还好我没在中国，不然，可能会想疯了。————————————连着几天，我白天上班，沈芳自己呆在酒店看电视，游泳打发时间，晚上等我下了班，我就带她去外面逛逛，一起吃个饭，有时还跑到市里，吃完饭再泡泡酒吧。我们就像两个好朋友那样。有时，过马路的时候我就牵着她，她对国内的交通比我更陌生。有几次我要是不拉着她，我都走过去了，她还站在对面左看右看不敢动。有时我们去南京路上挤人，她也总是下意识拉着我的衣服，生怕走丢了。不过好在国内还好，两个年轻的女孩子牵着手走路倒不会很招惹怀疑的目光。所以，到后来，我也就习惯的拉着她，一起在夜色中晃来晃去，嘻嘻哈哈。有的时候，我也怀疑，我是否真的对沈芳有特别的感觉，我拉着她的手，有点像回到了高中大学的时候，那时，我们一些好朋友出去玩，也是这样互相缠着，挤着，打打闹闹的。只是偶尔，我会从她的眼神中体会到异样的心情，比如说，有一次我们逛完夜市，跑去混酒吧。那家酒吧的档次好像比较不错，沈芳点了一杯鸡尾酒，结帐的时候好像要108，记不清了，反正上100了。我付完钱，走出去的时候，沈芳歪着头看着我说，“真是不好意思啊，这几天都是吃你的了。”我笑着说，“你不吃我的吃谁的啊。带你出来玩，我付钱，不是天经地义的事儿吗。”她听到，把手伸过来握着我的手，笑着看着我，一副心满意足的模样。我看着她的眼睛，心里也有点甜蜜，我捏了下她的手，说，“不是吧，这就把你打发了？你也太好哄了吧，这么点儿破费就满足成这个样子。”沈芳用力点了几下头，眨着眼睛，说，“是呀，就这么点儿我就满足了。我很好养的。”我看着她的眸子，温柔的像水一样，心里猛地一跳，差点说，那我这辈子都养着你好了。我张了张嘴，又笑笑，说，“看着你长得一副聪明样儿，原来就一傻妞。”她却没顶嘴，只是拉着我，指着一边说，“我要气球，买给我。”日子很快一天天过去。很快就到了月底。晚上睡觉的时候，我躺在床上说，“沈芳，后天我妈他们就来了。到时候，我可能没有时间多陪你了。”沈芳本来正在看当天的晚报，按我的要求正努力分析政治时事。听我说完，慢慢把报纸放下，钻过来趴在我怀里，却什么也没说，只是手抓着我的衣服。我看着她小猫一样的装可怜，只好拍拍她，说，“我都一年没见着他们了。”她才抬头看看我，应付的笑了一下。然后又贴在我怀里，不知道想些什么。我们抱了一会儿，我看看快10点了，于是就把灯关了，打算睡去。屋子里黑了下来，似乎我们都在各自想着心事。慢慢，我感到沈芳的手在我胸口上摸来摸去，慢慢又摸到我的脸。我把脸转向她，问，“怎么了？”她没说话。慢慢我感到她的脸靠了过来，轻轻在我脸上蹭着。我很快又感到一阵内心的火热。我试探着亲了亲她，她没有躲开。我闻到她的温柔的味道，干脆转过身，抱着她，开始亲她的脸。她没有再推开我，只是摸着我的脸。她的手是那么轻柔，很快，我就开始动作大了起来，我亲她亲的开始变得疯狂，我吻她的唇，她也回吻我，我感到好像她的意思是默许了我的行为。于是，我试探着把舌头也伸进去，还用手解开了她的衣服。或许是当时太过于年轻，欲望有时候来的那么迅速和强烈。我疯狂的在她的身体上发泄着自己的情欲，很快，她的喘息，她的亲吻，让我几乎不能自抑。我觉得自己几乎是想把她吃下去才能缓解自己体内的冲动。但是，就在那时，我放在床头柜的手机也一起凑热闹的震动起来。黑暗中，手机和桌子的震动声，沈芳的喘息声，让我无所适从。终于，手机停了下来。我正准备再一次集中精神，可是，手机又开始响起。沈芳推了推我，“去接电话。”我才恋恋不舍地离开她。我拿起手机，看了一眼号码，顿时满强的热血一下子冰冷了下来。是我男友打来的。我当时想，真是天网恢恢啊。我接通电话喂了一声，那边传来男友有些不满的声音，“宝宝，你干吗呢？打了两次才接啊？”我心绪不定的说了句，“啊，睡了。”就听到背后好像是沈芳起来了，然后走进了洗手间。我这才定了定神，说，“这几天工作太累了，回来也没什么事儿，就早早上床睡觉呗。”男友呵呵笑了，温柔的说，“宝宝真的长大了，工作一定很努力是不是，别累着自己了。”我听到他的声音变得很温柔，内心一片惭愧。我没有像平时那样再接着撒娇讨关怀，而是说，“这么晚了，怎么还打电话啊？发短信也省点钱。”他笑嘻嘻地说，“没事儿，我都工作这么久了，打个长途还是有这个实力的。再说了，就算你在英国我也想打就打。”我骂了句，“小样儿，出息了你。”男友接着说，“你回了上海还不如在英国呢，还可以上网视频。这下可好，电话也少了，网也不上了。你是不是不想我了？”然后还装作生气的样子说，“你要是真的不想我，我就不去了啊。”我忽然觉得很对不起他，于是说，“我没有。”他说，“没有什么？没有想我是不是？”我没办法了，只好说，“好了，对不起，我想你，你快点来吧。”我说这话的时候，尽量把声音压得很低，我很怕要是洗手间不隔音会让沈芳听到。男友听到我服了软，这才开心起来。我又跟他腻歪了两下，正准备找个理由挂电话。却听到男友的声音一下子变得严肃起来，他说，“宝宝，我跟你说件事，你一定要冷静，不许发脾气。”我紧张起来，不知道出了什么事。男友顿了一下，慢慢地像是边想边说，“宝宝，你有两年没见你爸了吧？……他明天去上海出差，他让我跟你说一声，他下午的飞机到上海，……他想跟你吃个饭，见见你……”他还没说完，我就不耐烦地打断了，“我没兴趣。”男友急着说，“都说不让你生气了。你怎么现在脾气还这么大啊。你爸也没别的意思，就是见见你。你们怎么说都是亲父女。其实，他对你挺关心地，过一段就给我打电话问你在英国怎么样……”我恼了，冲着电话喊，“你给我闭嘴。我们的事别人不知道可以这样说。你呢？你是最清楚的。你居然也来当这个和事佬！我真是看走眼了，你也就是个认钱不认人的主儿！”男友吓的赶快安慰我，“别生气宝宝，我也就是想，你现在都这么牛了，又念研究生，又可以在英国大公司找到工作，也算是可以扬眉吐气了，才过来跟你说的。我也没答应他，我都跟他说了，我只是传个话。”他好像是听我这边渐渐没了音儿，又试探着说，“你也可以让他看看你多牛啊。”男友的一番话倒是说中了我的心事。不管是什么原因，其实，这两年我想的最多的就是以后等我飞黄腾达了，然后搬着一箱子人民币砸他，然后指着鼻子告诉他，“这可是您当初跟我教导的，有钱便是爷！”我想想，现在虽说我还是个小白领。但是，怎么说也算是前景看好。并且，从年初就听我男友给我翻小道消息，说我爹生意大发了，还准备从民营转上市呢。我倒是很想见识一下，这位大爷现在能有多得瑟。于是，我想了想说，“那好吧，你让他把手机开着。我定好了地方，给他短信。”我挂了电话，心情乱成一团。我爸的突然到访，猛地一下把我两年看似平静的生活又搅起了波澜。我想到明天要去见他，有点烦，有点怕，也有点跃跃欲试。我躺在床上烦乱着。过了一会儿，沈芳才从洗手间走出来。她没有跟我说话，也没有问我接了个怎样的电话。只是自己躺倒床上，安静的睡着。我看着她黑暗中隐约的背影，于是凑过去从后面抱着她。我没有在想什么下流的念头，我不知道为什么忽然很惶恐。抱着她，我觉得舒服很多。沈芳起初想拉开我的手，“赶快睡觉吧。”我没有理她，仍是抱着。她也就不再坚持了。慢慢的，我在她身体的香气中，开始感到昏昏欲睡，我迷迷糊糊地好像一直在叹气，我一直在想我爸，想从前的那些事。然后，终于睡着了。
                
            
                
                ————————————————————第二天早上，我起来看看沈芳，她还在赖床。我凑过去说，“我晚上要跟一个人吃饭，可能回来晚点。你别等我，自己先吃好吧？”沈芳闭着眼，嗯了一声。我想想，会不会委屈她了，于是，凑上去亲了她一下。她还是闭着眼。我笑着说，“原来真的是小猪，我还以为是睡美人呢。”沈芳这才半睁开眼，“上你的班去吧。”我有点无奈。洗漱完去外屋吃了点东西。正吃的时候，我忽然看到沈芳的香奈尔手包，心中一跳，我起来推开里屋的门，冲她喊，“你的包能不能接我用一下？晚上拿回来给你。”她没反应。我走进去，走到床边，推推她，“哎，跟你说话了。”她才不耐烦的摆摆手，“拿去。”我觉得她似乎有点不开心，我有点无奈的想，只不过就撇下她一晚上，就开始小心眼了，我又不是不回来了。我觉得也不好说什么，只好关了门出去。等晚上回来给她买冰淇淋好了。我来到公司。上了一会儿班，就跟科长说，“我爸下午来，明天开始放长假了。我能不能早走一会儿去机场接他？”科长是一个很有眼色的上海男人，当初A把我带到这个部门，他就嗅出我似乎来头不小，一直对我很照顾。我刚一开口，他就马上说，“可以可以，爸爸来看宝贝女儿当然是要接的。车子要不要啊？”我想了一下说，“要是有自动挡的，我能不能借一下？”他马上给后勤打了电话，当然，就算他不借给我，如果A知道了，估计也会批准的。车子很快搞定，档次还不低，一辆挺新的别克。我中午吃午饭的时候从帐户里提了才发的过节补助和下月工资，我拿出500元交给科长，我说，“我这是因私用车，所以，这些钱麻烦你跟总务上说一下，要是不够我再补上。”科长起初想跟我推辞。但是见我态度很坚决，要么收钱，要么我出去租车，只好口头表扬了我几句，把钱收了，给了我个收据。其实，公司根本没这个制度。但是，我觉得似乎不能占公司的便宜，正是因为我和沈芳的关系，让我不得不更撇清一下。但是，我没跟沈芳说我是付了钱的。我当时很是有点小得意自己的这种“君子”做派。不过，我还是很私心的想，要是等以后传到她耳朵里，估计她会很开心。（呵呵，现在看来，其实还是个伪君子）我从公司同事那里打听来一家餐馆。在上海的小老百姓眼里是个很上档次的馆子，还是家连锁店。那家餐馆的名字有点生口，但是，据说是上海话的谐音。我想想自己的荷包，估计不可能付的起上次A请沈芳的那张帐单，于是，便从同事那里得了电话，在离我最近的地方的一家，订了一个两人台。还真别说，那家馆子真的“满灵的”，我中午打过去电话，包间就已经说没有了。我于是说，“那就给我一个环境清净些的小台好了，方便说话的。”订完了餐台。我给我爸发了个短信，很快，就收到一条回复，写着OK。我当时看着，有点想吐。我几乎没了心思工作。我脑海里不停的回放以前那些让我抓狂的回忆，直到自己憋不住了，走到洗手间，趁里面没人，狠狠的在墙上砸了几下。手很疼。但是心似乎更疼。我有点开始鄙视自己，真是没出息，想装大爷居然还要借着别人的手袋和汽车。想到这里，我又是猛地往墙上咋了一下。或许是动静过大，引来了清洁的阿姨，张头张脑往里面看了半天，或许心想，这姑娘是不是神经了？我很早就去了餐馆等着。那家的环境还不错。我看看菜单，似乎不比北京的贵。于是心里放下些。我拿出沈芳的香奈尔，看看里面的现金和我在英国办的信用卡，我想，要是真的钱不够了，就拉卡好了，反正，饿死也决不吃他的。我正听着轻柔的音乐，一个人发着呆，忽然背后被人拍了一下。我一回头，看到了那张两年多没见的面孔。有些陌生，也有些苍老，头发已经几乎全白了。他笑着，大着嗓门说，“两年没见，倒是长成大姑娘了，差点你爹都认不出了。”我看看表，随口说，“不好意思啊，没想到你来的这么快，你也没给我打个电话，好出去接你一下。”这些其实只是客气话，我心中连想都没想过。他却接着大大咧咧地说，“头等仓，出来的快。大城市就是这样，起步快一点，终点快一大截儿。要是下飞机出来晚上个20分钟，那还真赶上客流高峰了，说不准这会儿正在桥上赌着呢。”我心里很不屑地想，“桥上？您那是说的是北京吧。还头仓，显摆什么啊。北京过来的飞机几乎都是737，头仓，也就是第一排上拉个帘子。当冤大头还这么炫耀。”我冷笑一声，没说话，拎起菜单丢过去，“您看吃点什么，随便点。”他翻了翻菜单，说，“这边还是不如北京，还是这些老样子本帮菜，淮菜，川菜。等你过些天回家，我带你去吃私房。历府宴，谭府宴，都是8旗风味的宫廷菜，美国总统都吃过地。你一定喜欢。”我爸看了一会儿又把菜单递给我，“你点吧，喜欢吃什么就要。听说在国外很省啊，都不舍得吃。年轻人，吃苦精神是好的，但是，身体也……”我听得有点不耐烦了，没等他说完，就跟服务员说，“小菜4个200元，热菜4个，2荤2素，荤的一百五起的，你们有什么特色，按这个标准上。再拿两瓶燕京，没有？百威嘉士柏都行。”我爸似乎看出了我的情绪，呵呵一笑，“年轻人，脾气有点也是好的，但是，要想在社会上站得住，做人要内敛些。你不是喜欢看古文吗？木秀于林的道理你比我明白。”我也笑着说，“哪里，您这是过奖了。我那儿算的上秀木，朽木还差不多。我也就是个不可雕，不可污的角儿。哪像您，哎，听说都准备做什么集团了，上市公司啊？牛B！”我伸出个大拇指。我爸摆摆手，“哪有这么容易的事。中国的金融界烂成一片，处处是做好的陷阱。你会来可以去深圳看看，小小一个城市，有多少家靠着香港玩融资吃饭的公司，上万家都不止。融资？对那些有后台空手套白狼的主儿，那也能玩儿一把，像对我们这样的实体来说，融不好就融给人家了，你是没在商场上锻炼，想的太幼稚了，跟你说个例子……”他吁吁叨叨说下去，那些听上去惊心动魄的商场传奇，似乎并不是我所关心的。不过，从他说话的只言片语中，我也听出些意思。他生意是好了很多，地也有了，厂房也扩大了，只是那些联系的融资公司，让他无法放心把这个经营多年的会下金蛋的老母鸡轻易交出去。按他的话说，“一个不留神，老母鸡被人叼去做了菜，你帮着拔了鸡毛，到最后说不定唆骨头的份儿都轮不着。”我看着他满头的白发，一脸的皱纹。口若悬河地跟我说得手舞足蹈。忽然，想起总是有人说我和他很像。我真的有点纳闷儿，他这样迷恋这个企业，到底能得到什么乐趣？妻离子散，兀自乐此不疲。说他是事业狂，似乎是褒奖，那说他是什么？为什么一个人可以为了金钱达到没有灵魂也甘心的程度。他没有做好一个丈夫，也不配做一个父亲，但是，我却从他脸上看不到一点惭愧和羞耻。他似乎觉得已经给过我们母女钱了，就尽到了足够的义务。甚至，他的言语中，我们还要感谢他保证了我妈的住房，保证了我可以不用像“农村”孩子一样为挑起家里的重担不得不辍学，保证了我可以飘扬过海去发达国家求学。按他的意思，没有他的拼搏，我就没机会坐在这个饭店里，而是应该去端盘子扫厕所。似乎，我和我母亲对他应有的不是抱怨而是发自肺腑的感谢。我想不通，也无法理解。我忽然觉得自己无比悲哀。我还本已为，我的赌气和对他的生分能让他感受到一丝老来无子的悲凉，或许他会反思一下自己到底做过了什么。可是，到现在，我才发现我真是幼稚的可笑。甚至，我和母亲在他眼中，还不如一根鸿毛。终于，桌上的菜都凉了，我们还几乎没怎么动。还是他发现了，不好意思的咳嗽了一声，像是要掩饰自己的失态。故作从容地摆摆手，又带着几丝轻视，说，“你呀，真的是见识太少。还是差太远，要是让你碰上这样的情况，估计你早就晕了。”说着掂掂沈芳的香奈尔，“当个小白领，几千块买个傻耐欧就以为自己多了不起，哎，你那是没见过这世上天又多高，路有多远。”又指指沈芳送我的手表，“你呀，带这种表明显属于无知。你知道不知道这个表和柏达菲力一样，不是你这种身份的人能带的。你老爸我都年产几千万了，我也就带个劳儿，”说着，伸出手，晃着银白色的链子，我看着那上面镶的金边，忽然觉得它透漏着无比的庸俗不堪。他接着说，“你带这种表出去，不懂得平民或许被你蒙一下子，碰上一个见过世面点的，一眼就觉得你是一个不学无术还喜欢穷显摆的形象。你呀，要是真的喜欢这样，非要没钱也要装出有钱的样子，我建议，以你的社会地位，还是去秀水买个浪琴啊，阿马尼啊，这样的，或许离远了还看不出来。……”我推开椅子站了来。我笑呵呵地说，“其实这表也不是像您想的那么贵，您哪，那是看国内杂志夸张了。柏达菲力也没那么贵。看来您是真的没出过国。当然，如果新马泰也算出国，您就当我放屁。”我忍着想掀桌子的冲动，转身走出几步，又笑着说，“襄阳路比秀水的货色好多了，我这表，机械的，也就是580，您那块，400就买下。”我伸出手在他眼前晃了两下，“这，您要是喜欢，给我500，拿去得了。我正想换块卡地亚带呢。”我看着我爸皱着眉头几乎要发作，冷笑一声，扬长而去。我走下楼梯，穿过巴洛克风格的大厅，有人正在弹钢琴，为什么总是那首致艾丽思？我看着钢琴师半闭双眼的陶醉。心里冷笑，这世上人多可笑，我装有钱人，你装艺术家。可惜，我们都来错了自己本不该来的地方。我钻进花了500块租来充冤大头的汽车。开始流眼泪。或许，我是在伤心我爸对我的感情，又或许我是在伤心自己没有穷者固穷的气概。但是，有一点，虽然我不愿承认，但是，我终于开始，不得不面对——我大概是这辈子也挣不了我爸挣的那些钱了。我记不清我是怎样把车开回酒店的。从一进入电梯，我就几乎是哆嗦着盯着那上升的数字。我迫不及待地冲出去，冲进房间，我摔上门大喊，“沈芳。”没有回答。我冲进里屋，台灯开着，卫生间亮着灯，有阵阵流水的声音。我不知道为什么，非常急着想见到她，我在卧室里站了可能还不到一秒中，就一把推开卫生间的门闯了进去。浴缸的帘子猛地拉开了一个缝隙，沈芳惊慌的面孔出现在那里。我几乎是流着泪冲上去紧紧的抱住她，任凭水打湿了我的衣服，头发。我抱着她，号啕大哭起来。沈芳被我吓坏了，不住的拍打我，安慰我。我不停的听她说，“景明，求你了，告诉我发生了什么。”我说不出来，我只是哭。我摘下手表扔给她，我哭着说，“你别再给我了，我跟本就是一坨狗屎，我带着别人也觉得是假的，我真是没出息，连块表都配不上。”沈芳拍着我，把头枕在我都上，摸着我湿淋淋的头发，说，“就为了这个啊？”我不想再说那么多，只是哭着。我觉得她的怀抱让我可以暂时忘掉这些耻辱，我觉得似乎不再那么慌张害怕。我听到她又说，“别人怎么看是别人的事。我从没这样看过你，我送你这表，因为在我心里你配的上它，我专门买了机械地，要是好好用，能陪你一辈子。……”她的话让我感觉似乎好些，我抬起头，看着她，“你是不是只是安慰我？我其实真的就是没出息，对吧。我只是一条丧家犬罢了。”沈芳看着我，“景明，你为什么这么消极呢？你好像眼里只能看到黑暗，耳朵里只能听到批评。为什么，我不知道是谁把你气成这个样子，让你忘记了你过去那些努力和成绩，让你忘记你所得到的种种赞扬。”我无奈的笑着说，“成绩？赞扬？我这一切不都是因为沾了你的光才有的吗。其实，我心里很明白。我只是个没出息的东西，自己懦弱的不敢面对。”沈芳捧起我的脸，“景明，如果说我对你的评价，你不想接受，是因为里面掺杂了感情的因素，但是思克特呢？每次我打过去电话问你的功课，他都是那么毫不保留的夸奖你，他说你是他见过的最执着的人。他说，你很聪明，这世上聪明的人也有很多，但是，他很少见过聪明的学生却有你这样的执着。你跟他说你是因为经济原因不愿读PhD，他甚至跟我商量，如果不会使你感到难看的话，为了不破坏组里其他人的平衡，他愿意以个人的身分去帮你读完课程。他总是跟我说，你不去接着上完太可惜了，这样，你只能作为一个技术员，慢慢荒废了自己，你应该会成为一个非常优秀的科学家。……”我听着沈芳的宽慰。我不知道只是她的心软编出的又一个优美的童话，还是果真如此。但是，我真的有一种无法说出的感动和温暖。她的身躯在我怀中是那么的温暖，她的皮肤那么光滑。我听着她娓娓道来，我觉得自己就像是一条狗，虽然在外遭人白眼，但是总算回到家还有个疼爱我的怀抱。我开始亲吻她，起初是轻柔的，后来，我干脆把她报出浴缸，一路吻到床上。我吻着她，仍然抵不住心灰意冷，我终于看到了我和我爸的差距。这种差距，我只怕是我这辈子都没能力赶上。我忽然觉得以前的自己那么的幼稚可笑，我想起自己说过的那些豪言壮语，如今想起，就像一个个大耳光抽在我脸上。我把沈芳按在床上，看着她娇好的身躯毫无保留的展现给我。我带着几乎是最后一点勇气，问她，“我想要你，行吗。”我看着沈芳，她的嘴动了动，她的眼睛似乎也有很多伤心和痛苦，我不知道，也或许是我过于伤心了。不过，我看到她点了下头。我眼泪好像又掉了下来，总算像我这样没出息的家伙还有人不嫌弃我。我疯狂的吻着她，占有着她。她的拥抱，她的吻，她的喘息和温柔的话语，都让我觉得我似乎还能找出些信心活在这个世界上。我抚摸着她，我把手伸下去。现在想起，真的不得不发现，性的确是人的一种本能。我没有接触过别的同性恋者，更没看过哪怕是三级片的黄色录像带。我就能只是凭自己的想像和一种下意识的行为去取悦一个和我一样性别的人。也或许，我跟本就是一个天生的同性恋者。就在我手往下动作的时候，沈芳忽然伸手拉住我，我说，“给我吧，行吗？”我听到她说，“景明，我可以答应你。但是，你也要答应我一件事。过了今晚，如果将来你又后悔了。那，你不要再来找我，永远不要。”我似乎根本就没有心思听她说的这些。我简直是急不可耐，我喜欢听她的喘息，让我觉得亢奋，让我觉得自己还活着。我下意识地“嗯”了一下，就挣开了她的手。沈芳身体地反应让我这颗卑微的心满足极了。我感受到她身体地战栗，我听到她几乎无法压抑地低吟，我一次又一次让她因为我疯狂。她的怀抱，她的汗水，她的吻，她的叫声，我似乎征服不了外面的世界，但是却那么轻易的征服了她。现在看来，当时的我的心卑鄙到了极点，我的灵魂也跟着龌龊。或许，这才是一个懦夫一个没种的人才能干的出的事。不过，很不幸，平时似乎总想端着架子自诩清高的我，竟然也如此一般。不知做出这样事情的我，又有何面目站在我爸面前跟他谈什么伦理道德三纲五常。难怪，总有人说我和他很像。
                
            
                
                不知道怎么了，就像rain说的，越写自己越乱，心情越差。回想起这些不开心的事，好像又重新发生过一次。当作警示吧。
                
            
                
                我的确自私。不过，我发誓不会让这样的事重演。至少现在，我的心情如此。
                
            
                
                
                
                ————————————————————各位看官的评论在下都一一品读了。有些看官的分析，其实我在过去的几年中也一直在想。很多事，一时半会儿说也说不清。你们骂也好，笑也好。生活总是一天天过去，人也是一天天长大。我和她两年没见。见过之后，都发觉对方有所改变。时间，总是会慢慢把一切都放开的。这也是我当初想写这些东西的一个目的。我希望趁着自己还有这样的想法，把它付诸于文字，或许，又过了几年，回过头看这些，还能记起自己当时的感情。你们不要希望我的帖子变成什么热帖。我自己都不想。是真心的。有时候，悄悄话只能蒙起头才说得出口，不是吗。我如果真的希望这些东西沈芳有天会看到，那还不如直接说给她好了。写点今天的小对话，或许你们想看。其实是短信。下午，正在开会。我昏昏欲睡，正强忍着。手机震了一下，我悄悄取出来看，上面写着：“可怕的风，都把我吹上去了。”我回道，“它也把我吹醒了：）”她回：“可怕。你工作时间睡觉？”我回：“非工作时间。正在和我老板参加‘试验室管理安全和道德’培训。”她回，“让他看到你睡觉会杀了你。”我回，“他正在偷偷吃午餐剩下的葡萄，一颗，又一颗，一颗接一颗……”她回，“酷，你们两个都。”我回，“你知道他为什么提拔我了吧。”她回，“因为你们都疯了。”我坐在桌子后面，偷偷地发着短信，时不时偷看一眼培训的美女博士。好在不会让回答问题。或者，下次我染个黄毛过来，这样就算看到也不会辱国。我在这会议室里，就是个异类。反程火车上，又收到短信，“培训有趣吗？”我回，“还好。主讲很酷的女人，大约30岁，苗条，黄发，直，褐色眼睛，漂亮，非常sharp（怎么翻？这个词好像包涵很多意思，不好意思），幽默，N大的博士，国家实验风险评估系统任职。”她回，“为什么你还睡觉？”我回，“这个问题很让我混乱。你知道，我总是个简单的人。老板也没用心，吃了一下午葡萄。现在面对我正在吃偷回来的一块儿起司。”她回，“好一家公司！”我回，“我没拿。”她回，“假如吃的太多顶在那里，一般是不会再拿的。”我回，“可爱的女人，知道吗，吃得多些风就不会很容易把你吹走了。听收音机说明天有更大的风从西南沿海登陆。”她回，“谢谢。听起来我晚上要吃多些。”我看着短信，傻咧着嘴。老安又掰了一块儿起司塞嘴里，“翠花，你手机合同一月有多少短信？”我说，“100”“够吗？”“无所谓。”他“哦”了一下，又问，“你要不要也来一块儿，冷的可怕。”我摆摆手，“不了。中午吃多了，现在还顶着呢。”
                
            
                
                今天的美女主讲，自我介绍名字叫周。我正在想，感情现在用这个名字的都是美女啊？老安的秘书也是叫周。我愿来大学的一美女也是。然后，一低头，看到发的演讲指导上写着这姐姐的全名，操，居然是一个在英国比我更老土的名字。相当于我国的张三。没想到，这姐姐把它简化成了这么动人的名字，周。博士啊！我也是博士啊。（虽然还没典礼。）要不我也把我那大土名简化一下好了。我想想今晚。
                
            
                
                ————————————————那晚我差不多是折腾累了才放过她。我抱着她，安静下来。看着她累得鬓角都湿了，缩在我怀里一副虚弱的样子，闭上的眼睛不住抖动着。我紧紧的抱着她，伤心极了。我觉得自己，想有位看官说的，就是个混球。我在外面被人家欺负了，自己没本事找回来，于是就欺负比我更软弱的。说我是阿Q，那是贬低了小说中的人物形象。或许是都累了。我们就这样抱着睡着。天块亮时，我睡梦中又想起我爸那轻蔑的眼神。我又开始对自己失望。似乎这些年的赌气，努力，一切的一切都白费了。超过他，让他对我附体投地，看我的脸色，这些原来只是幼稚无知的幻想罢了。或许，我真的比他差很多很多。我想想自己的出路，就算我真的回了英国，就算我一路努力，做到大经理，也不过年薪百多万人民币。我干十年，他却只用不到一年就找回来了。我还有什么资本？难道最后只能没出息地跟他比看谁活得长吗？我不由得一声接一声的叹气。年青时的那些远大理想，只是年少轻狂的胡言乱语罢了。或许是我动静太大，终于把沈芳吵醒了。她睁眼看看我，笑了一下，“心情还不好啊？”我没说话，翻个身仰面躺着。沈芳靠了过来，头枕在我肩膀上。我摸着她光滑的肩膀，又叹了口气，我说，“沈芳，你傻不傻，和我这样的人在一起。亏了你了。”沈芳轻轻地问，“你觉得自己是什么样的人我才不亏？”我苦笑了一下。“不知道。反正，我就是觉得自己太没出息了。什么都不行。……我这样的人，没什么前途，出了一张嘴没事儿会两句臭贫，还自己觉得挺本事的。”我又苦笑了一下。装作轻松的说，“真的，我说真心话的，你要不找个更好的吧。这世上比我好的大了去了，比我漂亮的，开心的，有本事的，像你这样的条件，一抓一把。……我就是坨臭大粪，你好好一姑娘，别把你熏臭了。”沈芳支起头，轻轻摸着我的脸，过了一会儿说，“你觉得你想达到什么样的成就，你才会满意自己？”我想了想，“至少，我不能做一个自己的命运要看别人脸色主宰的人。起码，我要达到一个位子，可以保证我能够不受别人干扰的，主宰自己的生活。”沈芳又问，“那怎么才能达到这个位子呢？”我说，“不知道。如果是走仕途，一是，要一路踩着别人的尸体往上爬，二是，仕途上总有一山更比一山高，就像你爷爷，也是人尖儿上的了，不还是有人一句话就下来了，仕途上，最后能真正不被主宰的也只有一个——玉皇大帝。这条路，走着太累。是心累。走得不远，自己不安；走得远了，良心不安。所以，最好的，大概是要挣很多钱吧。有了钱，只要平衡好自己的心态，不痴迷钱财，应该是可以过得很潇洒。”沈芳想了想，“等有了钱呢？又要怎么办？”我接着说，“可以大隐于市，也能远遁江湖。兼善天下也好，独善其身也罢，你自己说了算。最好的，就是像范蠡那般，泛舟太湖，一大家子人，开开心心过日子。衣食无忧。”沈芳说，“说到底还不是最后回到过日子上。和自己心爱的人一起，开开心心生活。其实，生活并不是非要锦衣玉食，山珍海味每天吃早晚会吃出毛病来。只要能和自己喜欢的人一起，粗茶淡饭或许更开心。人活得开心才是重要的。你，把钱想的过于重要了。”我笑笑，“国内有一段儿很推崇那个一个人在海边钓鱼，钓完鱼去卖，卖完了挣钱，挣了钱闲下来又去钓鱼的故事。不过，在我看来，这只是一种稳定穷人情绪的宣传手段罢了。你没有穷过，你不知道手里没钱，伸手去要，别人爱搭不理，你还要低声下气，忍辱负重，必须看别人脸色过日子的滋味。哎，贫贱夫妻百事哀……”说道这里，我忽然想起了当年自己撇下母亲，撇下男友，带着他们的眼泪，非要出国混出个人样子来。可是如今，却依然这般前途未卜。我心中一酸，又留下眼泪。沈芳帮我擦着泪水。轻轻地吻着我的额头。我伸手抱住她的身体，把头埋在她的胸口里，我其实也不求她能理解我的想法。毕竟我们的生活是不同的。只是，我知道她会真的心疼我，这就足够了。我哭了一阵，渐渐情绪平静下来。沈芳推推我，“你起来洗澡去吧，你妈妈飞机要到了。”我这才想起，我妈他们坐一早的飞机过来，还要赶到机场去呢。我急忙起身往洗手间，飞快的洗澡刷牙。等我出来时，看到沈芳正在往一个个纸带里装我的那些衣服物品。我看着她单薄的双肩在宽大的浴袍下显得那么憔悴，走过去，从她手里接过东西，我说，“你去洗个澡，回来再睡一会儿。”我一边收拾东西，脑子里一边胡思乱想，一会儿想我爸多嚣张，一会儿想自己多窝囊，一会儿又想，沈芳真让人心疼，想到这儿，再想，我不但没出息，还是一畜生。忽然听到卫生间里她叫了一声，我跑过去看。见到她满脸通红地看着镜子，撅着嘴。我问，“怎么了”。她转过身，撅着嘴，把浴袍领子扯开一点，我看到她雪白的皮肤上，留下了我“罪恶”的证据。我心里又一阵难过。我走过去，抱着她，摸了摸那些红色的瘢痕。我小心的问，“疼不疼？”她噗哧一下却笑了，掐了掐我的脸，说，“你怎么那么可爱啊？你知道不知道这叫什么？”我笑着说，“我们这边好像叫‘草莓’”。沈芳笑了一下，用英语说，“爱的痕迹。”我也笑了，笑得很心酸。我真的觉得很委屈她。我抱着她，轻轻地在她耳边说，“要是我以后再这么欺负你，你用豆腐把我拍死好了。”她也笑了，“我才不要你死。我要你活着，但是永远不能来看我。”我心里又一疼，心想，这姑娘怎么这么傻啊，捧了块儿狗屎当宝贝。不由又抱紧了她。我听到她轻轻地又说，“记得你昨晚答应过我的。”我有点一愣，心想，我答应她什么了？沈芳帮我那上东西下楼去我的那间客房。放好东西，我带上钱和汽车钥匙，准备出门。我看了看沈芳衣服依依不舍的样子，叹了口气。想了想，从包里拿出所有的钱，我数出一千留给自己，剩下的大概还有2千多的样子。我递给沈芳，“你拿些现金，出门万一丢了打个车回来。”沈芳有点奇怪，“我有卡啊，再说我也不出门，出门也有车啊。”我把钱应塞到她手里，“你以为是英国吗？那里都让你刷卡。”她还推辞，“那我也能用卡取钱出来啊。”我吓唬她，“千万别。我跟你说，治安乱着呢，劫匪专门等在银行门口，一碰到像你这样话都说不囫囵的无知少女，马上连人带钱一块儿给你抢了。到时候你哭都来不及。”沈芳撇撇嘴，“我十二岁就自己去英国寄宿了，这么大了反而被当无知少女。”她看了看手里的钱，自己留下几张剩下的又递给我，“我不买什么，用不了这么多。你不是还要带你妈妈玩吗？你多带些。”我把脸一沉，“你怎么那么多事儿啊，烦不烦。叫你拿上你就拿上，你以为这是英镑啊，人民币不禁花知道吗？跟港币似的还没人家面值大。这么点儿，转身就没了。你是不是压根儿没去过香港啊？整个一土包子。”沈芳却忍不住笑了，凑过来粘住我，“干吗对我这么好？”我刮了她的鼻子一下，“自做多情吧。”她自己乐着撅噘嘴，拉着我的胳膊说，“你知道不知道你现在看我眼神都不一样了？”我说，“色咪咪得是吧？”她呵呵笑着，点点头，“有点儿。”我一把抱过她，在她脸上亲着，我又开始浑身激动起来，我听到沈芳轻轻地在我耳边说，“景明，你现在看着我，眼里都是爱。”我听到这话，忽然满强的情欲一下子消失了。我有点害怕。我推开她，不知所措起来。我有点不敢相信我开始对一个女子的身体有了这么强烈的兴趣，并且也对她本人有了这么深的依恋。我想起再过一个多小时，我一年未见，执手9载的男友就要不远千里的飞来了。我的心开始砰砰跳。我看看沈芳的笑容，一阵心酸。想起男友，心又愧疚的疼起来。我有点慌忙的说，“不闹了。我得赶快去机场呢。”说着就往外走。走到门口，看到沈芳还在那里看着，手里拿着那些钱，眼神却是平静的看不出喜忧。我心又是一阵抽搐，我努力笑了笑，“我把手机一直开着，你有事就只管给我打电话。”我看到她似乎微微一笑，像是点了下头，又说，“甭管几点，你，只管打。”我走出房间，掩上门。向外走了几步，上了电梯。门关上，几乎是同时，我一个耳光打在自己脸上。我觉得我简直不是人。我站在机场的出关口。心情说不上来得难受。我甚至想，要是他们别来多好，要是飞机晚到些多好，我觉得真是没脸见他们。我想帮我妈扬眉吐气，没成想竹篮打水百忙一场。我和男友痴痴缠缠走了9年，我这边差点就跟别人跑了。我爸，沈芳，一个短短的晚上竟然被我搞出这么多事。我又开始怨恨我爸，如果不是他非要把我这谭平静的生活打乱，那我现在又该会是怎样一种期待盼望的心情啊。但是，我又接着开始怨恨自己，你怎么那么没出息，跑去沾人家沈芳什么便宜？人家好好的一个女孩子，哎……我又有点想抽自己，抽死都不解恨。不过，看看边上人太多。很没种地想想，算了，等回来找个没人地儿好了。又想，算了，反正我也不是男的。但是，还是，潜意识觉得我还真就是孙子，居然找这个借口。不过，赶快又把这个念头压了回去。人群中老远，我就看到我妈有点不太健硕地跳着脚拼命向我挥着手。她的身后，一个高高个子熟悉又有点陌生的面孔，笑得像花儿一样灿烂，却没有挥手，我往下看，那手里一边一个大箱子，肩上还背了一个老大的包。这两个身影一出现，我眼泪一下哗哗地流了下来，我想说出些什么，但是嘴唇抖的控制不住。我拼命咬着嘴唇，有多用力我自己不知道，没感觉。反正后来我男友看到我这个样子，一下把扔下包，抱住我，哭着说，“宝宝，你的嘴都破了。”我妈也过来抱着我，三个人就在那儿放声大哭，引得路人纷纷侧目。估计在想，这是生离啊还是死别啊？呵呵，其实都不是。这只是一次隔了一年零一月的重逢。后来，我想，我妈和男友本应不哭的，只是见了我一副要死要活的样子，心疼我。而我，我哭什么？其实，这个问题我自己再清楚不过了。只是，那时，我悔恨愧疚的泪水，却被这些善良的人误以为是深爱的表达。他们，还有沈芳，都过于善良了。而我，却一次次利用他们的善良，一次次伤害了他们。__________睡了。明晚宴请同事，做好放血准备。无所谓了，这年头做人要会娱乐。娱乐大家，娱乐自己。多好。
                
            
                
                The most peaceful emotion in the worldIs one is in the sky, another in the seaBut they knew they would love each other indeed
                
            
                
                To TFO口语都是很简单的词，吻痕，通常说是，kiss mark。现在也有人说是love mark带点浪漫色彩。
                
            
                
                
                
                坚决抵制随意使用抗生素！尽管本楼和本楼的同事主要就是靠着抗生素赚的钱养讨生活的，但是不得不摸着良心说，抗生素的滥用在第三世界国家，还有中国，为资本主义制药企业赚了了太多钱了。尤其为英国，尤其是我们公司。抗生素是挽救人类生命的一个非常重要之产物，但是，也是一把双刃剑。发达国家尤其是英国，北欧和北美在抗生素使用上限制的十分严格。我在英国这么久，别看我们公司垄断着全球几乎一半的抗生素种类，但是我从来没有从GP那里讨来过一片，哪怕是阿司匹林，不管我嗓子疼的几乎失音，还是发烧烧到快40度，还是已经并发了轻度肺炎。所以，还是少吃抗生素吧。水，大量的水，每天不少于2个半升。这是英国的GP每次都会说的处方。自身免疫系统的强壮，是任何灵丹妙药都换不来的。这也就是为什么这世上每十种抗生素中，差不多6到7种都来自英国，但是英国的NHS就是不给自己人轻易开抗生素的原因。今天被人放血了。放的很开心。去的是一家意大利馆子，从头盘开始一路意大利烧饼下来，好在后来总算留着肚子吃到了最喜欢的提拉米苏。我记得我第一次吃提拉米苏还是在伦敦。在我们大学附近的一家叫pizza express的意大利匹萨连锁店。主要是经营意大利北部风味的食品。这家要比我们国内常去的必胜客正式很多，当然，其实必胜客还是属于带着美国风味地快餐的范畴。我记得我在英国第一次付小费就是在那里。好像是那次我只要了匹萨和水，应该不会超过10镑。可是下来帐单一看，似乎多了很多。沈芳指着最后一栏跟我说，有的餐厅是必须加上10％的服务费的，我才恍然大悟。那次我们吃饭吃的也很开心，最后沈芳的甜点上来一个像千层雪冰淇淋的东西，沈芳让我尝尝，跟我说这个叫提拉米苏。我当时笑着说，“哦，就是它啊，电视剧里那些小资们总是会提到。”然后拿着勺子，毫不客气的从右边开始挖着吃。我吃到中线停下，看看沈芳才推进到1/4，于是毫不客气地越过柏林墙，直到占领了差不多2/3地盘才依依不舍地放下勺子。我咂着嘴巴，咖啡的味道，酒的味道混合在一起，真是好吃。后来，我开始上班挣钱，经常时不时去附近的意大利馆子。每次，不管我是不是真的很饿，到最后，一定会学着沈芳当时地样子，点上一小杯expresso和一个提拉米苏。我也不知道我到底是为了附庸风雅，又或是，只是为了忘却的记念。吃完甜点，我说我有事先走。我附完帐，走出饭馆。很想跟沈芳打个电话。今天英国几乎全境大风，据说伦敦北部还出现了龙卷风吹坏了房子。我握着手机一直走到停车的地方，想了想，还是没有打。上了车，终于发了个短信过去，“风很大，我吃了很多东西，穿了很厚的衣服。所以还没被吹起来。这个经验免费送你。”我正倒着车，电话响了，我急忙停在马路牙子上，她在电话里说，“哦，知道了，谢谢。”我说，“就为这，回个短信就好了，不用打过来的。”她笑呵呵地说，“这几天发短信发的跟我们公司的小朋友似的，也不想想比人家大7、8岁都不止。哎哟，越老越不想费劲。呵呵，还是懒得了。”我笑笑，“你自己的礼物想好没有啊？到底想要什么？”她笑呵呵的说，“随便了。香水，巧克力，随你了。心意我领了。谢谢。”我说，“好呀，那就香水吧。卡地亚的must be好不好？其实本来想给你买兰寇的hypnose，但是想想你那个懒劲儿，还真怕你借机旷工迟到呢。”她说，“must be？我有那么老吗？”我说，“你不是致力于走铁碗女强人路线吗？挺好的啊。”她说，“好了，随你了。”我想想又说，“要不还是hypnose吧，我觉得那个瓶子挺有意思的。”其实我想的是，那个瓶子感觉和你很像。淡紫色，透明，但是扭着，让人感觉又好看，又难受。_________________________我们哭完一场。终于破涕为笑乐。我们把东西搬回车上，男友开着车，故意不走环线。特意从市中心绕了个大圈子。我妈坐在后面，看着繁华的都市，说，“上海就是比北京精致，处处露着特色。特干净，北京总是刮大风，赃死了。”男友也兴高采烈地随声附和。不过，他看风景和路，远不如看我。趁着堵车和等红灯是，他会伸出手拉住我的手。我没有挣脱，我看着他清秀的面孔一直笑得很开心，我也跟着开心起来。不过，偶尔，他的动作让我想起莫西干医生，不知道沈芳若是在后座上，是否也会开始练独孤九剑呢？想起她，我心里又是一痛。我们回到五星。把行李卸下。我妈非要坚持多开一间客房，因为我们三个人。我说，“浪费这钱干吗，公司给我的那套也不算很远，空着多可惜。”我让男友拿着房卡回原来那间趟趟路，男友站在那里，先说不知道怎么走，又问，你不去吗？我有点紧张地说他，“这么大小伙子了，怎么会路都找不到，不是有地图吗？我还得陪我妈说会儿话呢。”他才有点不乐意地往外走。倒是我妈站了起来，“这成什么样子，走，我们都去。”男友得意地趁我妈走过，小声跟我说，“你妈现在可喜欢我了。你要是再欺负我，我告你妈去。”我看着他得意的样子，脸上跟开了花儿似的，上去揪着白白的小脸儿说道，“敢你丫的，你试试，我休了你。”男友疼的求饶，“好好好，老大，你牛，听你的。”我冲他伸了下舌头，跑上前几步，追我妈去了。我说不出来的紧张，我很怕这个时候沈芳会也下楼出现在大堂。我不知道她是否清楚我跟她说过的“我们”里面包括都有谁。我想，她那么聪明，应该会想到。但是，我还是觉得最好不要让她看到，不然，我会很难过。等到酒店趟好。我们这才找了家餐馆吃了顿团圆饭。其实，只是随便垫了些，我妈准备晚上去家好的馆子，为我毕业回国又找到不错的工作，好好庆贺一番。下午从南京路逛到外滩。兜完风。我们打听着去了一家也算是连锁的饭店，名字我很喜欢。走进去的时候，我指着招牌跟男友说，“红豆生南国，春来发几枝。这名子起的，又上口，又典雅。”或许是这耳熟能详的诗的后半句，男友拿起本握着我的手，亲了一下，“宝宝，我想你。”我看着他单纯的双眼流露着一丝难过，又和刚才兴高采烈地年轻形成了巨大的反差。我也看着他说，“我也想你。”他傻呵呵笑着，我似乎又看到那个篮球场上抱着球飞快着笑着奔向我的大男孩。那时候，我还总会装出一副淑女样给他擦擦汗水什么的。他的目光还是那样清澈，单纯，又带着满满的爱意。我伸手捏了捏他的脸，“你骗我吧，想我还长胖了。”我妈和男友争着点了很多我喜欢的菜，我看这他们两个一副母慈子孝的样子，不由得陶醉了。我没说我爸昨天来过，男友也一副什么都不知道的样子。我心想，这小子也算我妈没白疼他。饭吃的很开心。我又成为了家人的宝贝。我予气指使地让男友帮我拿这拿那，故意使唤他；我吃累了就扑在我妈怀里撒娇；还争着和我男友在我妈面前献殷勤。我妈也是打完这个哄那个，还说，“好了，手心手背都是我的心头肉。” 我觉得这就是我一直想要的天伦之乐，所有的不开心和痛苦，在这里都被一点点稀释了。其实，并不是没有了痛苦，而是，在这样和谐美满的气氛中，我暂时可以不去想，不去思考，不去反省我所要面对的那些种种问题。当然，也包括沈芳。吃到最后，我男友跟我抢着付帐。我妈竟然笑着跟我说，“晓军去好了。”我坐回位子，跟我妈撒娇，“您是不是都不准备要我这个闺女了，结帐那都是找最亲的人，您这明摆着把我往外面推吗，他都跟你使什么迷魂剂了，把您喜欢成这样儿。”我妈拉着我的手，笑得合不拢嘴，“我呀，就是喜欢这孩子，他对我可好了。我可跟你说，你以后不准欺负晓军，不让……”我妈做了个伸手要打的动作。我不乐意的说，“真稀罕了，天底下居然有您这样的妈，胳膊肘往外拐出城门外去了。”我妈笑了一阵，拉着我说，“你们都在一起这么久了，你王叔叔王阿姨前段来，还说，你也都毕业了，你们俩的事儿也该操办操办了。我想想也是，虽然你还不大，但是，俩人感情好，这也是早晚的事儿，等你们成了家，我也可以放心……”我妈还是笑着说下去，只是我没有听清什么。我有点晕。我觉得似乎听着，这也是顺理成章，但是，又好像什么不对。我开始想起沈芳，心跟着一疼。我觉得，我好像头都要炸了。回酒店的路上，我推说是晕车，躺在后座上不想说话。我妈和男友奇怪的说，“你不是从不晕车的吗？”我顺口说，“在英国才晕起来的，上次一朋友过生日，非去海边……”说道这里，我胸口好像被什么砸了一下。我再也无法说下去。我想起那天沈芳穿着单薄的衣服慌慌张张地开车，我就心疼的好像要裂开。我在心里骂一遍自己，骂一遍沈芳。我骂自己真是畜生，我骂沈芳真是个大傻瓜。我妈还接着问，“去海边怎么了？你去海边晕的车啊……”我摆了摆手，“别说了，我想吐。”男友掺着我回到屋里，他们忙着给我拿毛巾拿水。我好像是真的晕了起来，终于忍不住跑到厕所哇哇吐了。然后，回到床上，虚弱的跟他们说，“哎，螃蟹白吃了。”然后就昏昏沉沉睡去。我睡到后半夜醒来。听着我妈在隔壁的床上打着轻微的鼾声。冷气似乎有点低，我感觉有点冷，我拉了拉被子，心想，男友这会儿睡了吧，也不知道晚上找回去没有。又想，沈芳也睡了吧。我摸出手机看看，待机屏一如往常安静。我开始回忆高中时认识男友，回忆中，穿插着回忆沈芳。我真的就感觉这两个人一个好似床前明月光，一个却是胸口的朱砂痔。我似乎是很冷静的分析了很久。终于，我把沈芳归去了朱砂痔。看似夺目，又在胸口，但只是一时的冲动和好奇，且不说我们还是同性。就算是异性，像我这样的凡夫俗子怎又配的上沈芳呢。她的世界，对我是一个充满向往的梦想国。（正如一位看官问的那样）我开始想，如果，沈芳没有美丽的容颜，我是否会对她着迷？如果即使有了美丽的容颜，却平凡的一文不名，我又是否会把她当作天上的星星那样依赖和崇拜？我想，可能这两样不管少了哪一个，我都会说“不”。这和性别无关。更何况，现在还有性别的问题。我又试图分析沈芳对我的感情。我想想自己对于沈芳，除了个子稍微高些，学历稍微高些，说话稍微搞些，似乎再也找不出什么能和她媲美的了。她比我大，见识又比我多，总不会是因为这些无厘头的原因爱上我吧。如果是，那她可真是傻到家了。如果不喜欢我，为什么她又对我这么好呢，似乎，除了男友和我妈，她对我的帮助，爱护和迁就，这世上再也找不出别人了。我想了很久，想不通，我不明白沈芳为什么会喜欢我；如果不喜欢，又为什么那么疼我。但是，不管怎样。我想，我和她早晚会有曲终人散的时候，就算我真的爱她，她真的爱我，那还有我妈呢。还有这世俗的眼光呢。更何况，她是真的爱我，还是也是冲动一时？她似乎从没说过。她说，如果想跟她一起，就爱，不想一起，就不爱。这话其实早就留下了活路。或许，她自己都没想好是不是和我在一起呢。那，我呢？我爱沈芳吗？我喜欢她，确定。爱她吗？不知道。想放开一切跟她在一起吗？……有时想过，多半没想……算了，投个票好了。我爱男友，也算爱沈芳，各一票。男友爱我，沈芳？不确定，2：1.5。我妈喜欢哪个？3：1.5。哪个会长久一辈子？4：1.5。和那个会过上好日子？这比较复杂，沈芳当然是肯定的。男友呢？兴许也会白手起家呢。就算他不行，只要家里和睦，那还有我呢。好吧。4.5:2.5。还有什么？哪个心疼我，会照顾我呢？都不错。再各一。……似乎差不多了。……沈芳以微弱的的2票遗憾败北。我似乎也有点遗憾。我想起她有点可怜她。我又想起和她在一起的那些激情时分，我似乎真的很迷恋她，但是，毕竟我们是同性啊。我似乎定了决心。我正准备赶快睡一会儿，白天还要陪他们爬三个大汤圆的塔呢。忽然我妈说话了，“翻什么呢？天都快亮了。”我说，“没事儿，忽然醒了。”我妈却问，“宝宝，你跟我说实话，你是不是不喜欢晓军了？”我一愣，清醒过来，嘴上说，“哪有啊？”又试探着，“你怎么了，这么问？”我妈说，“没有就好，我就是，哎，我说不上来，就是， ……哎，晓军，其实真是个好孩子。可能书念的没你多，能力上也比你差点，但是，你上哪儿找对你这么好的人去啊，现在的社会，人都是很势力的。”我听着这话，忽然想起沈芳。我愣了一阵，幽幽地说，“其实有个人，对我也很好，不是，她对我非常好。”我妈忽的坐了起来，“谁啊？”我也赶快起身，我说，“妈，您看您怎么这么紧张，我说的那人原来跟你说过多少次的，就是我英国认识的那个有钱的老板。”我妈这才松了口气，“哦，就是那个做生意的女孩子啊，吓死我了，我还真以为你变了呢。”我没说话。我妈又说，“不是听你说她是XXX的孙女吗？”我说，哦，是吧。我妈说，她现在还在上海出差吧？我说，嗯，还在。我妈想了一会儿，说，“你看咱们方不方便请人家出来吃个饭？谢谢人家这么照顾你，你看帮你多大的忙。你可得以后回英国好好给人家工作，千万别犯混……”我妈还在说着，我心又开始乱起来。我说，“人家是领导，忙着呢，请不出来。”我妈说，“咱们请不出来，有人可以。”我惊了一下，“谁啊？”我妈说，“你宁姨啊。”我妈可能约莫着我还没反应过来，接着说，“你忘了你宁姨的爸爸原来就是空军上的，退了以后，宁姨妈妈家上海的老宅子当初上缴的退了他们，才从北京来的上海啊。我问过你宁姨，当初你一说她是XXX的孙女我就打听了。宁宁他们从大院搬出来前就和她爷爷前后楼，错个角儿，窗户都能望见窗户的。”我下意识嗯了一下，“是吗？”心想，操，不是吧，地球这么小啊？我妈还接着说，“只是不知道她是哪个儿子的孩子。宁宁他们小的时候院子里总跟他们家老大老二一起，小的时候特别熟。但是，他们家老大老二现在好像说都在美国呢。倒是有个老三不知道在哪里。不过，这三个是头里那个老婆生的。解放前，又结了次婚，后来的这家2个儿子1个闺女，倒是和宁宁差不多大小，但是他小老婆是个大夫，孩子在家管的可严了，一到年纪就送去部队。所以你宁姨只是记得个印象，没接触过。”我想起沈芳说过她奶奶是护士，于是说，“她可能就是后面那房儿子的。所以，您甭使劲了啊。”我妈哦了一下。说，“那也没关系啊，这说出去怎么说都是老邻居，而且，这上海滩，你L叔叔（宁姨的老公）也是出了名的，她不会拿了个海外护照就拿架子吧。我跟你宁姨说得时候，你宁姨也想见见她呢，一小一个院儿长大的大侄女，怎么个就被你夸的天上有地下无的。倒是要长长见识。”我哭笑不得的说，“妈，不是吧，你现在也开始这么8了？有什么好见识的啊？”我妈伸过手打了我一下，“出去两年说话就没大没小的。我这不都是为你好，想让她也对你能心里有个好印象，以后多提拔你些。”我差点没哭出来，心想，她除非脑子进水才能对我没印象，您要是当初生下来的是个带拔儿的，这会儿，说不定她都给您当媳妇敬茶来了。我妈又伸手打我一下，“跟你说话呢。”我转身冲里，“得了吧，我可不想沾这个便宜，我有多大能耐吃多少饭，你那关系，歇了吧。”我妈倒是不依不饶，“你这点倒是和我很像，有点不阿谀奉承。这要说是不错，但是，你们现在的社会风气不讲这个，你不溜须拍马，等着拍的人多了，再说，我们也不是就一定要让她怎么照顾你。最最主要的还不是想谢谢人家这些日子这么照顾你。要不是人家跟你说什么研究生的事儿，你现在还不是当大头蒜了。做人得知道知恩图报。别净干点儿过河拆桥的缺德事儿。”我无语了，我在想，我对沈芳这样，算不算过河拆桥？她要是只是跟我玩玩儿，那，算，就当我也经历了一次社会。反正大家都是女的。我也不是特别吃亏。要是她是真的喜欢了我，那我跟男友这事儿一定，那我还去英国吗？要是去的话，明摆着这不就是踩着人家往上爬吗，当孙子也不能当的这么没出息啊。我又开始头大。郁闷着。好不容易睡了一会儿。
                
            
                
                ——————————————————没想到晚上吃了那么多居然这会儿饿醒了。于是下楼又微波了一个匹萨。今天是什么日子，怎么总是吃意大利烧饼？吃饱喝足也不困了。接着写点。————————我记得我好像是刚睡着没多久，我男友就来了。然后，我妈开门让他进来，自己进了卫生间洗澡。我迷迷糊糊跟他打了个招呼，就自己接着睡去。过了一会儿，好像闻到什么在我鼻子前。睁开眼一看，这哥们儿正举着一袋生煎在我眼前晃，笑嘻嘻地说，“哦～～好香，好香～～”。我伸手上去抓过来，坐起来，牙都没刷就开始吃。可能是昨晚吃得都吐了，所以感觉非常饿。（我今天没吐，怎么还是感觉饿啊？）我正吃的满手都是油，男友坐在床沿凑过来亲了我一下。“宝宝，你太可爱了。”我看着他满脸温柔甜蜜地样子，想想昨晚自己的决定。本就答应过要和他好好过一辈子的，现在，是应该把心收一收了。于是，我也笑嘻嘻地看着他，趁他不注意用油了吧唧的嘴也重重地亲了他一下。我看着他擦着脸上的油渍，装出生气的样子，却怎么也掩饰不了幸福的神态，心里也跟着甜蜜起来。我觉得，好像我和男友的感觉又回来了。我试着下意识去想沈芳，心里猛地扭了一下，这种感觉，让我很不舒服，从主观上，我开始希望疏远这一切。我正吃着，我妈洗完澡出来。看我一副吃得不管不顾的样子，训了我一顿，我才放心半袋生煎，去了洗手间。等我湿着脑袋走出来，他们已经叫来了早上赠送的早饭，两个人不知说着什么，看到我出来，一起眉开眼笑的看着我。我走上去，冲着我男友后脑勺一招落英神剑掌，打的他差点把牛奶吐出来，我笑着骂，“背后说我什么坏话呢！”吃完早饭，我们开车去了浦东。早上还好，没有太多的游客，只有几个旅游团扯着小喇叭聒噪着。我们一路顺着电梯坐上去。等到了那个刻着全国省份方位的地方，我们找到家乡的位子，一起望着远方。我左手拉着男友，右臂挽着母亲，我听我妈妈说，“前面就是家了。”心里不由得一阵激动。我忽然觉得很温暖，很幸福，那些什么功名利禄简直就是过眼云烟一般。这世上，再没有比现在这种时刻更珍贵的了。我正发着呆。男友转过身，笑着叫了我一声，我转头看他，他正微微笑着，脸上带着些羞涩。他的手里，是一个粉红色的小盒子。其实，我看了眼盒子就猜到里面是什么了。不过，我还是接过来，打开。映入眼帘的是一个白色的钻戒。我抬头看着男友，他想跟我说什么，但是，嘴唇一动，眼圈就红了起来。我跟着眼睛也开始发涩。他努力了很久，才说出一句，“宝宝，你愿意嫁给我吗？”我点点头，看着他眼泪哗就落了下来。我也跟着一起掉下泪水。我们紧紧拥抱在一起，我妈也走过来，拍着我们俩，哽咽地说，“真好，真好。”在我妈的见证下，男友帮我带上戒指。左手的无名指上，多了一颗闪闪发亮的心。我看着那璀璨的光芒，过去的岁月片断似的闪过脑海，欢笑，泪水，我没有跟着激动，而是像看一部别人出演的电影。我看的心安理得。我想，这就是生活吧。我觉得我悬了24年的心，好像一下子放了下来，被这个小小的白环紧紧套住，安全，温暖，坦荡。我想，难怪在英国听说，他们之所以把婚戒戴在左手的无名指上，是因为这里连着你的心脏。接下来，我们三个好像一直长时间的被包围在幸福的气氛中。直到我感到手机的震动。我拿出电话一看，心里一沉，我接通，故意用英语说，“hello，翠花正说话。”沈芳电话里，声音听起来平静和轻柔，“说话不方便吗？”我边说着英语边走远，“hi boss，非常吵。一分钟。”我走到差不多我妈他们听不到我讲话但是仍能看到我的地方，才低声说，“怎么了？”沈芳说，“你们现在外边啊。”我说，“嗯。”我本想多说几句，但是，想想，还是算了吧。沈芳沉默了一下，“能不能中午送我去一个地方？”我看了一眼我妈他们，他们正看着我，“啊，司机呢？”沈芳又是断了一下，“今天公休假。我觉得不是很好意思。”我沉默了。又听她说，“没事了，你们玩吧，我定出租好了。”我听着她的口音，有点失望。我想起我妈说过，人不能过河拆桥。我本来对她也就抱着愧疚的心态。听她一说要定出租。我马上说，“别了。我就是现在离得有点远，你要是不赶时间，我现在就开车回去，可能……”我看看表——沈芳送的机械表正在匀速的转动着指针——我心里一颤，说，“40分钟吧。”我挂了电话，跟我妈和男友说，老板要抓我公差。我妈他们竟然表示，那正是表现的机会，赶快去，公事要紧。我男友挽着我妈的手说，“你敢快去吧，我陪妈逛着，到时候你办完事儿，咱们短信联系。晚上一起好好吃一顿，嘿嘿。”我一下笑了，“你小子怎么嘴这么甜，这么快就改口。”我妈也笑着说，“就是，亏了晓军了，我这都没准备红包呢。”我抱着他们，亲了亲我妈，又亲了亲男友。我心里一动，很郑重地跟男友说，“等我回来。”男友似乎没听到什么弦外之音，笑着点点头，“慢慢开车。别抢道。”我做了一个乌龟的姿势，嘴里说着，“我～慢～慢～开～～～”我妈打了我一下，“都快成家的人了，怎么还这么淘。”大家一起笑了出来。我把车开回酒店。一路上，我心情格外的平静。我时不时看着左手的婚戒。趁着红灯的时候，我把沈芳的手表摘了下来。我想，该是时候还给她了。我在酒店楼下给她打了电话，我说，“我在下面，你准备好了就下来。”沈芳电话里似乎心情很好，笑着说，“怎么这么快啊。我马上下来。一会儿见。”过了大概十分钟。我坐在车里看到她飘出酒店玻璃门，四下看着。我没有下车，坐在车里挥了一下手，就看她拎着包快步走了过来。那天，天还是有点热，她却没有像往日一样穿短裙和体恤。而是一身连体的长裙，还做了头发。我有点纳闷儿，这是要去哪儿啊？车右门打开，和人一起飘进来的不但有沁人的香水味，还有她的快乐的脸庞和活泼的声音，听起来似乎和那身端庄的打扮不是那么和谐。“呵呵，恨死我了吧，放假都把你抓回来。你可别说我是资本家啊……”我看着她笑呵呵地说完，正说着，“你要不是资本家，那这世上还真是进入共产主义了。”忽然看她脸色刷的一沉，然后猛地转过头看着我的眼睛。我看到了她的眼神，我很难形容那是一种什么样的感觉，她的眉毛有点挑着，目光凌厉，就是那样一声不响地盯着我看。我看到她脸上地笑容退去，取而代之的那种平静似乎有愤怒也有忧伤。又带着很强烈地冷漠。我不知道我是不是说错了话。我有点紧张地问，“怎么了。”沈芳没有回答，只是猛地把脸转过去，看着前方，眼睛似乎连眨都不眨，就是那样盯着前面。我简直奇怪极了，我伸手想去拉她，她却把手一扬，脸又转向右边看着窗外。没过两秒钟，低下头，打开手包，拿出一张纸，看都不看我一眼递过来，说，“去这里。”然后，自己一声不响打开车门。钻出去。开了右边的后门，坐进来。冷冷的说，“开车。”我转头去看她，她却看着窗外。我等了一会儿也没等到她转头看我。只好把车开了起来。我有点不高兴，我想，我放下家人过来给你大小姐当跟班，我都没说什么，你这样莫名其妙发这么大脾气算是那一出啊？至少你也跟我说明白你赌的是哪口气也好。我一路上不停的从后视镜看她，她到真是一路上绷着脸保持姿势不变盯着窗外。表情是异常的平静。似乎一点情绪都没有表露。我真的特别害怕看到沈芳这个样子。别人不了解她或许感觉不到什么。可是，她每次一这样，我就感到一种大难临头的气氛。就像暴风雨来临之前短暂的宁静一般。让人感觉压抑的不得了。我宁愿她跟我吵，跟我闹，打我也行。可是她这个样子，弄得你想过去跟她安慰几句都找不到借口。慢慢，我也开始生气。不知道为什么，就是开始气的很厉害。车开到地方。一家上海名流们时不时扎堆儿的餐馆。门面不起眼，但是口碑很好，里面也是别有洞天。不过，当时我不知道。这是那天晚上跟宁姨吃饭时，从她老公那儿蹭来的。我把车在马路边一停，冲着后视镜说，“到了。”沈芳这才从那种冰雕的姿势中融化出来，她说，“哦，那走吧。”声音听起来有点软弱无力。我看着她解开安全带，门童早已打开了车门外面候着。我没动。她看我一副稳如泰山的样子，说，“走了，坐着干吗。”我说，“我在外面等你。”她迟疑了一下。把车门拉上。我们沉默了很久。我拿出那块手表，没有转身从脑后递去。我当时被她莫名其妙的一张冷脸真的弄得是一肚子火儿。我说，“这表你还是拿去吧。我带着，……老是别扭……”我听到她冷笑一声，我从镜子看去，表情有点不屑。我想了一下，认真的说，“沈芳，我不知道你对我是什么感情。我……我的确是很欣赏你。……我觉得，我真的不配你对我这么好，真的。我特别感激你对我做的所有的一切一切，真的特别感激。不过，我觉得，我不能再接着沾你的光了。”我本想说，我因为选择了男友，所以才这样。但想想沈芳都没说过喜欢我，我这么说似乎太自做多情了，脸上多挂不住。我又接着说，“你要是觉得我还值得您付我这份儿薪水，您就接着聘我。要是您只是因为，别的什么，才一直这么照顾我的话，您跟我明说一声。我另谋出路。不过，不管我以后去哪里，我都会记得你对我的好处。我说这，都是真心的。”我说到最后几句，开始有点激动，声音也开始有点颤抖。我顿了一下，又说，“我不能，也不想，借着您的光往上爬了。我知道你对我好，但是，我不配。”我把头转过一边，对这着窗外，眼泪无声无息地滑下。过了许久，沈芳慢慢的说，“其实没有什么配不配的。每个人都有不同的人生。有的人走的很顺，是因为他们很会抓住身边的机遇。有人提携，有人指引，把你从一个圈子带到另一个圈子，这本身就是机遇。这不存在什么占不占便宜。你这样的想法，过于，迂腐了……这世上，没有免费的午餐，也不会有人……心甘情愿地白白付出……每个人都有自己的目的，你不必想的过多。……好了，我们走吧，我带你见个人。”我还是没动，终于我说，“沈芳，你，你条件这么好，人又漂亮，家境又好，别都搭在我这臭大粪上了，凭你的条件，什么样的人你找不来啊，搭我身上，不值得。”她冷笑一声，“我的条件？这不正被人拒绝呢吗？”我说，“哎，我，我不是这意思。我也不知道该怎么跟你说。你这么好，为我，太亏。”沈芳又是一声冷笑，“景明，我问你，要是我没有这容貌和家境，你会……会欣赏我吗？”我听到她问。心想，这个问题我其实昨晚就想了。但是，我觉得要是真的说出来，估计会把她气死。但是我实在不想骗她。于是，我说，“不会。但是，我确实是真的欣赏你，和你的容貌和家境无关。”我说完这话，马上就觉得这话说的前后矛盾。但是，我真的不知道该怎么表达我心中的感情，我觉得，她明白就明白了，不明白就算。我也不知道你们看明白没有。我的确是因为她的美丽和富有被她震撼，后来慢慢喜欢上她。可是，我的确是真的喜欢她，这种喜欢是真心的。沈芳听了很久没说话。后来，她说，“把你的表带上。跟我参加这个饭局。这对你是个经历。算是training吧。”然后又补了一句，“这与私交无关。希望你能珍惜这个机会。也能体谅给把这个机会介绍给你的人的心情。”————————————————真是奇怪。昨晚倒是11点就睡去了，不过4来钟点就醒了。真是精神。再吃点东西去。为什么都不困啊我？
                
            
                
                不好意思，让你们等候了。不错。这一天半，我是和沈芳在一起。不过，好消息是，沈芳有男友了。另外一个消息是，我们闹别扭了。事情是这样的：昨天中午，她给我电话，说是下午要来我附近的一个英国一个大城市，看一个亲戚。她没说什么。我问她怎么过来，她说坐火车。我就说，用不用我开车过去，有车方便些。她想了想说，如果不耽误你工作的话。于是，我就提早下班，开车去了那个城市。（我挺够朋友对吧？）火车站接上她，我问去哪里？她告诉我了一个地方。那是这个城市所在地区的一所私立寄宿学校。我们车上随便聊着天，开到那个学校，接出一个高高个子，看上去15、6岁的男孩子。我在车上等着，她们上了车，沈芳跟我介绍了那个男孩的名字，又跟那个男孩介绍，这是翠花。然后，那个十来岁的少年跟我来了句，hi，翠花阿姨。（带着美国口音的英语）我听着灰长灰长不乐意。我想，你要是5、6岁这样叫我，我也就忍了。可是，你丫比我都高，居然叫我阿姨，靠，姐姐我有这么老吗？不过，我忍着没说话。那小子话也不多，驮着个背，缩在后面。沈芳也不怎么跟他说话。然后，我们就把车开到附近的一个餐馆吃饭。到了餐馆，沈芳跟我们说要先去一下洗手间。我就和那哥们儿坐在位子上等她。一会儿，服务员过来问点些什么饮料，他说要可乐，又问，阿姨，你呢？我说，水好了。等服务员走后，我含义颇深地问他，你多大了。他说，16。我说，哦，我比你大10岁左右。……你叫我阿姨太亏了吧。他居然耸耸肩膀，我不介意。妈的，老娘当时就像掀桌子了。靠，你丫不介意，我还介意呢，姐姐我还没结婚呢好吧！我看他真是一副不开壳的模样，就跟他直接说了，看在我们年龄差的不大，你还是叫我翠花好了。要是非要按照中国人的习惯，叫我翠花姐姐也行。他一脸无所谓的点点头。等到沈芳出来，我们开始吃饭。吃了一会儿，沈芳没怎么跟我说话，就是问那小子学习累不累，什么时候回美国之类的。他们说了一阵，沈芳回头问我说，你看我们长得像不像?我心里一惊，心想，你不是要跟我说这是你儿子吧？但是，嘴上仍是装着很稳重的说，嗯，好像是。沈芳笑了，说，这是我堂伯的孙子。然后，我心里感觉很苦很苦。你说我这装嫩装得，是不是我也管沈芳叫阿姨好了。不过，好在那小子一副不管不顾的吃东西，也没跟沈芳提我主动要求降一辈儿的糗事。希望他永远忘了吧，阿门。吃完饭，我们把他送回学校。沈芳跟他说明天再来接他，因为再过一周就要放圣诞节假了，准备带他到B市买点圣诞礼物，带回美国。我看沈芳没有要走的意思，就说，你要是没地方住，去我家好了，明天早上我们再过来。沈芳说，不用了，已经定了酒店。等我把她送到酒店，一家在B市城外高速路入口边的希尔顿，外面看上去不怎么样，和英国最常见的假日酒店holiday inn或是day inn差不多，二层的长长一溜房子。里面也就那个样子。沈芳问我明天要不要一起逛街。我想她带着个半大孩子，还得买东西，又没车。于是发挥助人为乐的本色，说，正好是周末，那就一起逛好了。沈芳就说，那正好，多个伴儿，都一年没逛街了。我看她像是要留我住的样子，寻思了一下，要是我留下，如果我坚持要求多开个房间，一定会让她误会我对她还有什么想法。英国的酒店一般都是king size的床，要是两个好朋友出去玩，尤其是东方人，住一间屋子太正常了。反而是故意要撇清出去住，倒是有点做贼心虚的感觉。但是，如果真的住在一起，万一，那个，是吧，多不好。所以，我真的是犹豫再三，跟她说，我晚上回家还有点事儿，我室友还等着呢。她倒是很痛快，说，那行，你回去吧，明天见。然后，我真是发扬老黄牛的精神，又连夜开车回了家，到家都12点了。本来想上网汇报一下，开了几次，服务器忙，想想今天还要打一天持久战，就早早睡了。今天一早，老黄牛又开车去了B市，先接沈芳，在接我弟弟她侄子，三人一行，开始在B市扫货。中午去了B市著名的中国城吃了一顿。我出的钱。嘿嘿，我真是讲义气，赞。趁沈芳不在的时候，我问我弟弟，你学校怎么样？他说，ok。我说，姑娘呢？他想了想说，ok。我又问，你有GF了吗？他还是一副很吊的样子说，有。我又接着8（看来真是上年龄了），她怎么样？他看了看我这张8婆脸，很不耐烦的说，（原话），she is white，tall……我心里狂赞，过去挺同胞们说这话，一般都是，he is white……这小子有种！我接着又随口问，和你阿姨比呢。那小子很困惑的看看我，估计是心想，操，你没完了，撇撇嘴来了句。“she is nice，but too old 4 me”。she是指沈芳。我听了这话有点替沈芳难过。不过，倒是很有点幸灾乐祸地傻笑着。过了一会儿，我提沈芳打抱不平，我跟她侄子说，“你这话别跟你阿姨说，她还是单身呢。”我说完，有点不怀好意地问了句，“她有BF没？”她侄子头都没抬说，“有是肯定的。”然后，我一下不知怎么噎住了。不过，我跟自己说，这样才好，不是吗？沈芳回来，见到我这个样子，目光很凌厉的看了我一眼。下午送那小子回学校，往城里去的路上，我跟沈芳说，“你有BF了吧？”沈芳看了看我，没有正面回答，只是说，“你觉得呢？”我有点不耐烦，说，“咳，有就有了呗，害什么羞啊，又不是二八少女。”沈芳忽然开始翻脸，语气很正式地说，“景明，请你注意一下你玩笑的语气。”我一听这话，马上也开始上火儿，不过我没还嘴，我只是想，我还真没觉得我这样过分，也不想想我这一天，好容易过个周末陪你逛街，又提包又埋单的，你倒是理所当然的样子。不过又一想，算，当我欠了她的。然后，我们就没怎么说话了。我边开车边默默哼歌，过了一会儿，她又扭头说，“你有什么不满说好了，嘀嘀咕咕干什么！”我直接把歌大声唱出来，“一声呼叫炮声隆，翻江倒海天地崩，天地崩，双手紧握爆破筒，怒目喷火热血涌，敌人腐烂变泥土，勇士辉煌化金星！为什么战旗美如画，英雄的鲜血染红了它，为什么大地春常在，英雄的生命开鲜花。”小一点的朋友可能没听过，和我差不多年纪的或是比我大的，应该很熟悉。我唱完，沈芳气的半天没说话，过了一会儿才说，“德行！这会儿要是打仗，你一定是第一个报名去当人体炸弹的。”我说，“为国捐躯是我的荣幸！”然后，我们都没说话。等到了火车站，我还是跟孙子似的帮她提了一堆包，陪她站台上等车。过了一会儿，我见她冷着脸。就把包往地上一放，甩手走了。我其实去了咖啡厅，买了一杯咖啡外带，和一个三明治。等我回去的时候，这位大姐居然还保持原地不动的姿势站着。我走过去说，“行了，稍息。反思的不错，军资解除了。”然后把三明治和咖啡递给她。她这才给了个面子笑了一下。说了声，“谢谢。”等她上了火车，我跟她说到了给我电话。接过到现在还没信儿。我觉得两年没见她，这姐姐真的是脾气长了不少。算了，当我欠她。大人有大量，不跟她一般见识。哎，不过，真是闻名不如见面，相见不如怀念。
                
            
                
                没错啊，我自己都让自己作呕，更何况别人呢。所以，这就是为什么看官们都说让我回去和她在一起，但我没听进去的原因。呵呵，我是一个小人。我也不配拥有她的感情。旁边看看就好了，我希望她真的有男友，然后幸福。这倒是真心的。刚才收到电话，她到家了。
                
            
                
                农夫和蛇 这个比喻不错。之前我想的是 东郭先生和狼不然我怎么办？对她关怀备至，让她觉得我如太阳般温暖？然后呢？破坏她的平静生活，把像我这样的砂子或是老鼠屎搅进原本清澈的杯子中，那水还让不让人喝了？她如果想你这样明白事理就好了。她太傻，太善良。对待敌人还能如春天般温暖。她为什么就不想想我做的这些事，也认为我就是个混蛋，然后想起来就恶心呢？所以，以后劝和的话你们就都别说了吧。鲜花插在牛粪上，这样的事，连我都不想看到。刚才电话里她还问我，为什么气她。我说，人善被人欺，你都30了怎么还不明白这个。她还问，问我为什么非要伪装自己。我简直都要冷笑了，认识我这么久，还活在自己的想象中，我都不知道该说她什么好。
                
            
                
                我很同意香妹妹的话，我现在有的这些，如果不是当初遇到沈芳，后来有让老苏格兰收了我，我可能现在早回国混小白领当楼奴了。这个我前面都说过。或许别人都觉得我是因为努力勤奋所以小有所成，但是我再清楚不过了，她对我来说是贵人。更直接的说，没她我就开不了这车，住不了这房。但是，我怎么去报答她？以身相许？我做不到，在我看来，这倒是害了她。我不想她后半生和自己喜欢的人在一起，却出了门走在阳光下，手都不能拉。她交BF也好GF也好，学历身世无所谓，只要她喜欢，只要那个人能有信心和她在一起，我都会觉得好。至于电话，短信，或是开车去接她。其实我也很头疼。这一段，我们联系越来越多，多的甚至让我觉得害怕。尽管都是没边没影的屁话。上次她过来我们吃饭，她走的时候跟我说，让我答应她，不许再像前两年一样玩什么消失，又说以前她说的那些都是赌气的孩子话。我不和她联系，让她觉得好心没好报，很悲观，其实做不了爱人还能做朋友。当时我想想或许也对，都过了两年，大家都会在感情上有所分寸，相望于江湖对我和她而言是最好的结局。所以，我说可以。我承认我个人品质有问题，虚伪，自私。但是现在，尤其是这两年，有一点我做的比我见过的任何人都好，就是我说过的话，我一定坚持到最后。如果只要我有一点没把握，我就决不承诺。但是，只要说出来了，那就要么把南墙撞塌，要么我撞死。说实话，我能感觉到沈芳的心意，从她几乎每天都有的电话和短信。我也觉得很惶恐，不接电话，她会留言。短信人家也不管你回不回，就是自己只管发。我有的时候，看着那些谈谈天气的短信，我真的为她很心疼。但是，这话没法说，说出来就伤人。我希望她能明白，她如果要我的感情，我可以给她，但是要是非把这样的事变成事实，很可能若干年后想起来就觉得后悔。这又何苦。我现在很明白我自己对她的感觉，如果她要我一直陪着她，关心她，哪怕是做牛做马，可以，没问题，一辈子都行，我做的到。但是如果非要在一起，不行，我没信心。没信心没保证的事，我不能答应。我不想对她再食言，到时候再反悔。今天我还跟她说起那天你们中有人发泰戈尔的飞鸟和鱼的诗。我跟她说，这多美好，尽管无法在一起，但是互相看着，知道彼此的心意，何苦非要飞出水面或是沉入海底呢。她却问我，鸟不是鱼进化来的吗？我当时就晕了，我说你这是什么歪理邪说啊。她却说，好像是进化论这么说。我说，那你等鱼变鸟飞上去吧，50万年后。然后，她就又有点想发飙。好在是在大马路上，人多。你们省省心别骂我了。我可能就本不是一个为了爱情可以奋不顾身的人。我也没那个资本去奋不顾身。说实话，我真的没有去主动追求别人的经历，这不是想显摆什么，我觉得这是我个性的缺陷。我我不是没去相过亲，每次相回来都是联系着就不了了之了，我都觉得是不是我这辈子都嫁不出去了。前几天，一个原来伦敦大学里的姐姐还跟我说要给我相两个，我说行啊，等放假我过去见见。不过，我实在没这根筋，也不知道该怎样做。我是很想对她好，像你们说的善待她，所以，我跟她说笑，也回短信。但是，现在越来越多。就像刚才，一分钟前，问我，上没上MSN？我说，做饭呢，没上网。又来一个，说，ok我睡了。我说，好梦。她说，噩梦，很生气。我还没回呢。我倒是想诚心的请教一下你们，我该怎么办？等着吧，我要是敢不回，我敢说这姐姐一会儿电话得打过来。都不见，你好像经验很丰富。跟我说说我该怎么样有教养地冷落她疏远她，让她死了这份念头。可能是我实验做多了人傻了。没有理论支持，只有感觉的实验，我不会set up。我这人就是这么郁闷。要不我也不会躲在这里写这些闷骚的废话发泄情绪了。如果真要我把我心里的感觉排个顺序，第一是我妈，第二是我的事业和沈芳，第三是爱我的亲朋，第四是真心对我好的朋友，第五是我自己。信不信随你们。
                
            当前是第11页！！！！
                
                无语了。刚才看到这些，有人劝我和她和平相处，完了，晚了，我就不该关电脑。也不该接她的电话。都说了，也说清了。我唧唧歪歪说了2小时。她只听进去一句话，就是，我还爱她。人是不是都是只能听进去自己想听得？然后别的都是放屁。一晚上折腾到现在，电话没点了去插着充电线说，说到最后都没话说了，只好重新再说一次。哎，感情真的很累，累死了。说不好今天她还会过来。我快疯了。她真的没那么善解人意了。可能我不该去接她，也不该回来来这里说出来，更不该被刺激了然后电话里跟她说清楚。我觉得她比我大，应该比我更明白。但是，可能我们爱情观不同吧。为什么相爱还不能在一起？然后我说……为什么不能在一起？……为什么不能一起？我说，我介意，我胆小，我自私。不是爱我吗？……紧箍咒……黄历呢？疯了，彻底疯了。可能我就不该，一开始就错了。劫数，真是劫数。为什么每次我都把事情搞成这个样子？所有的都是打算的好好的，然后，坏菜。英国社会中，老百姓里我感觉没那么多homo，除了我。我室友那个，我觉得她纯粹是没谈过恋爱然后看什么超女看的。
                
            
                
                我都不知道有什么可高兴的。反而觉得很麻烦。还是室友妹妹说得对，这是我的劫数，不是她的。我去游泳了。希望一晚没睡，淹死好了。走廊灯关上,书包放,走到房间窗外望,回想刚买的书,一本名叫半岛铁盒,放在床边堆好多第一页第六页第七页序,我永远都想不到陪我看这书的你会要走,不再是,不再有,现在已经看不到,铁盒的钥匙孔,透了光看见它锈了好久,好旧好旧,外面的灰尘包围了我,好暗好暗,铁盒的钥匙我找不到,放在糖果旁的是我很想回忆的甜,然而过滤了你和我沦落变成美,沉在盒子里的是你给我的快乐,我很想记得可是我记不得.为什么这样子,你拉着我说你有些犹豫,怎么这样子,雨还没停你就撑伞要走,已经习惯不去阻止你,过好一阵子你就会回来,印象中的爱情好像,顶不住那时间.为什么这样子,你看着我说你已经决定,我拉不住你,他的手应该比我更暖.铁盒的序,变成了日记变成了空气演化成回忆,印象中的爱情好像,顶不住那时间,所以你弃权.这是三年前我跟男友分手时听得歌。三年来这是我每天的起床闹铃。以前没有太在意，今天不知道是不是昨晚没睡。听得特别仔细。也不知道他现在好不好。
                
            
                
                香姐姐，莫怕，莫怕，偶都不怕，您怕甚啊？这是网络，又不是现实。打打笔仗而已。我不是说过吗，这年头做人也要有娱乐精神，娱乐群众，顺便娱乐自己。所以，在下才在这里敢这么直白的说话，想说什么说什么，看着也挺乐。真的，人和人有的时候思想差别好大。呵呵。这就是沈姐姐不知道上网，也不知道灌水的坏处，所以她只好通过娱乐我的方法来娱乐自己。本来我今天早上去游泳，冷的要死，回来，洗洗澡，看看帖子，还想接着写点。不过室友妹妹非说要到我家不远的荒地去喂野鸭和天鹅，顺便准备吊冬鱼（这个想法灰长有创意，我听到后直接黑着眼眶晕死过去。）。然后我们就掂着吃剩下的面包和鱼杆去了野地。事实证明，大部分理科坐实验室的人一旦想玩带浪漫色彩的事情，结局都是惨不忍睹的。我们刚进荒地，就发现由于昨夜积水过多，荒地直接变泥地。不过，大家还是发扬了关怀动物和红军不怕远征难的劲头，在泥泞中一深一浅地前行到池塘。当时的天气是，北风那个吹，雨花那个飘～～。室友妹妹说，反正你现在别号都被定性为翠花了，干脆再该叫喜儿算了。我说，行啊，这名子多喜庆啊，都活到解放了不是吗。我俩哆哆嗦嗦赶快喂了天鹅，室友妹妹迅速摆好姿势钓了一下鱼，其实主要目的是为了拍照。等照片拍到第18张时，没电了。室友妹妹很郁闷，一挥手说，算了，懒得说你了。然后丢下东西扬长而去，抛给我一句话，赶快回去看看你被骂到哪儿了。我望着她的背影，说，要不我来个冬泳先？大概是因为我扫了小朋友照相的情绪，感觉很理亏，只好背着鱼杆套屁垫垫跟在小老大后面，还试图讨好一下，吃雪糕吗？吃KFC吗？去逛超市吧？我们就着样很伤感的走着。刚走进住宅区，小老大就一回头说，哎，别是你沈姐姐来了吧。我朝前一看，远处高高的坡上正顺势下来一辆巨大的黑车，看劲头颇像泡屎。那车转瞬之间就从我们面前飞驰～～而过～～不过，我和我小老大都看到里面开车的系那尊神仙了。我当时很郁闷，这姐姐眼神怎么比我还差？这么长条路上，全算下来一共就1辆车，2个行人。我还那么招眼儿地脖子扎一大红棉围巾，身后背一巨长鱼杆，跟喜儿上山刚打完狼的造型差不多，她愣是就能相隔1米半开过去。我敢快后面挥着鱼杆喊，哎，哎。小老大就在后面喊，笨死你个猪，听得见啊？！打电话！我敢快摸兜，操，没带手机。我问老大，手机机借下。老大手机还没摸出，我就说，算了，我不记的她手机号儿。然后，小老大一声令下，追！堵住她！我就开始撒丫子后面跟着跑了。你说着大下午的，有这么锻炼的吗？我刚跑到第一个block，就见那车在前面右拐，上大路了。我一看，赶快也右拐，我走的这条是居民区的一个断头路，人可以过，车不行，到头后有两家的篱笆之间隔出一条2米宽小道，再往下，下了坡儿就是公车站。我算着时间应该够，因为她那车出去上了大路还得绕一下小传盘才能过来。而且，我家这地方荒郊野外的，大路只此一条。我冲出篱笆，坡上就看见泡屎在兜转盘，我就边顺坡儿往下蹿边挥手。我到了马路边上，停了一下，看了下车正准备过马路，就看那泡屎又是嗖～～～路对面过去了。我当时真是心挖凉哇凉。掐着腰正路边呼哧呼哧喘气，却见那车，前方差不多有200米停下了，倒是还有交通意识，虽然是踩着黄线，但是总算知道打着黄灯。我只好又接着跑。边跑我还在边想，妈的前两天还甜蜜回忆当初大晚上被这姐姐拉练100米，这下可好，冬训不但改到白天，半英里都有了。我呼哧哧喘过去。到了车边，拉车门，吊，上锁。我扶着车门上气不接下气敲窗户，没反应。我觉得有点寒意，往里面仔细一看，人家姐姐一脸正气坐在那儿眼看前方的原野，出大神儿呢。我真的看着她那个样子，不知道该怎么形容，就是觉得特别好笑。我使劲儿拍窗户，这才给我降下来一半儿，然后还是一张冷脸。我一下就绷不住笑了，我说，这儿不让你这么停，没看就一个车道，你还这么把着，也不看看自己那车屁股宽成什么样儿。不过，这姐姐别说，还是真的挺会装得，还是就那么绷着脸。我真是有点倾倒，今天肯定是大凶，不看黄历都知道，网上的跟我过不去，室友跟我使脸色，这姐姐都被你们夸的善解人意上天了，也跟着凑热闹。不过，说实话，不招人代见滋味也不是很好受。我跟她说，你刚才没看见我是故意的吧？她很干脆说，是。我有点开始堵，我说，你是不是就像玩儿死我才解气啊？她又说，是。我开始堵的很厉害，不过，我还是很冷静的说，你想玩死我，可以。但是，别把自己也玩儿了，行不行？她就不说话，看着我。我又说，开过来没吃饭吧？没反应。我又说，让我上车吧？过了非常漫长的岁月，车门才嘭，弹开了。上了车我说，我也没吃饭呢，要不叫上我室友咱们一起去吃KFC吧？我本来打算的是，看着她大老远过来挺心疼的，等吃完饭正好那个购物村还开着，陪她逛逛散散心。接过，又是换来一个白眼。我彻底颓了，我说，沈芳，昨天我话都说尽了，我什么意思你也明白。得，你想怎么样，你明说，我听你的。然后，车就开了……隐私处省略。然后，饿到晚上9点多，开到公路边的服务区，吃了顿垃圾餐。然后，把我送回来。然后，自己开车回去了。看上去她心情挺好。我只能这么说。然后，回来，室友老大开始先发飙，去哪儿了，也不招呼一声儿，要是她把你杀了，你银行密码还没交代呢……然后，赶快把外买的东西孝敬小朋友，尊老大爱幼小哈。然后，洗澡，整文件。顺便上天涯，网路忙，忙，比我都忙。12点，上来了。哈哈，口水一片，苦了香姐姐，大腿妹妹，还有若水，rain，同志们辛苦了，可惜，偶的外卖送出去过了。不过，心意领了。握手啊、理解万岁。
                
            
                
                please 浮尘，也谢谢你们了。别帮我说话了。活着，看过吧。反正我是看一遍哭一遍，看电影又哭一遍。活着，都有难处，网上骂骂也不损失什么。大家怎么开心怎么造，想说什么说什么。自由，民主，和谐（别气着自己就行）。上面的东西你们想看，我会顺着写。不过，这两天折腾的够呛。那姐姐刚才手机不接，估计还在路上呢。我顺顺思路再说。她比我脾气大现在，据说是当官儿当的了。我也才升了，不过，竟是替手下埋单，顶试验了，so我现在看谁都是主子。可能是工资没升的关系。不过，我倒是很纳闷儿，英国这是什么政策？为什么职务上升工资不变啊？香姐姐，你那村儿是不是也这个吊劲啊？不是看着咱外面来的欺负咱吧？
                
            
                
                
                
                我想看看写到哪儿了，但是翻不了页。等等吧。我睡一觉先。昨晚没睡，今天又说一下午话，我感觉要是再给我来一纸箱子，我都能把我这儿乡下改海德公园了。所以后来去吃饭的时候，人家问点什么饮料，沈芳刚说个，Pls，can we have……，我就接上，a bottle of coke,然后，我喝了大概1升半。她喝的水。量词是glass。
                
            
                
                不好意思，早说了要接着写完的。今天有点头晕，睡了一会儿，清醒点，赶快写了点。可能写的不好，大家包含。你们看来是等急了吧，这么多评论，我明天醒过来一定好好拜读。今晚就这些了，我还有点晕。不好意思，睡了。————————————————————或许是沈芳最后这句话的确说到了我的心里。当有人诚心诚意给予你帮助时，即使你并不需要，但是，总是要体谅对方的心情。我想，那就去吧，在拒绝她，就太过分了。我带上表下车问门童，哪里可以停车。门童却上来对我说，待客泊车。这好像是很久很久以前一首歌的名字。我有点犹豫，看看沈芳气定神闲的样子，迟疑着把车交给门童。我时不时回首看着那车远去，我有点担心，别不是被骗了吧。我随着沈芳走进去。这家餐馆的装潢和设计让我心下赞叹。连散座都没有，全部是包房。也不知有多少家。我偷偷问沈芳，“见谁啊？”沈芳头也没回跟我说，“我哥。”我心里一哆嗦，有点胆怯，又想，你带我见你哥干什么。我们走到一个门口，服务员帮我们开门进去，一个30多平米的包房中，已经围着圆桌坐了5个男人。他们看到我们进来，放下了手里的筷子，居中的那个看上去有30来岁的男子，冲着沈芳说到，“哎，不是说晚上吗？怎么非要现在过来。”那男子看上去个子不低，略微有些壮，留着极短的寸头，一口北京口音的普通话。我猜，这就是沈芳的哥哥吧，他们家人长得是都挺漂亮的。沈芳也不看其他人，径直走过去，笑着说，“晚上总是要把时间留给重要的朋友和家人的，今天过节吗。再说了，晚上吃的太多很难受的。”旁边的几个人跟着笑起来，说，“那是，那是，女孩子长得这么灵，当然是小心身材了。”本坐在沈芳哥哥左手的男人见沈芳过去，连忙起身让出些地方，又一边招呼服务员加椅子和餐具。沈芳和她哥哥寒暄着，我做出一脸微笑很干的站在那里，这种豪华的场面，让我觉得有点不自在。边上的那几个人见我站着，倒是一起来招呼我，我把了进门的位子站住，说，“甭忙，我就这儿行了。”服务员拿来椅子和餐具摆好。我见沈芳坐下，我也坐下了。沈芳这才把我介绍给大家，“这是景小姐。”然后又跟我介绍其他人，“翠花，这是……，……，……，……，这是我哥。”我一一跟人点头寒暄，到了她哥时，我学着场面上的话说，“久仰。”她哥却皮笑肉不笑着回答，“我也久仰你。”我觉得他的眼里带着很多轻视，这让我特别反感。他的口音带了过于浓重的北京口音，听上去很痞。我看看其余几个人，沈芳没说他们是做什么的，看着那些人的气质，应该都是场面中人。不过，听口音，却都是江浙人士。那顿饭吃得，怎么说，对我而言，非常有意义，而且意义深远。几乎是从那天中午开始，我的人生，开始了一段非常戏剧化的演出。情节呢，今天回忆起来，我自己都觉得似乎感到难以置信，就像是看一部港产片中上演的豪门恩怨。我现在的确很难理解当初自己为什么会走上这样一条道路。但是，毕竟是发生过了，再怎样否认都为时已晚。不过，在这部至今都让我感到匪夷所思的大戏中，和我配戏并共同演出到落幕的，并不是那天沈芳用心良苦为我引见的贵人——她的哥哥。而是，那个坐在我旁边，在那顿饭局中，一直处于逢迎示好，跑龙套角色的温州籍男子，名字吗，这里就叫他“奸商”好了。奸商是个非常玲珑的人。从我一开始走进房间，首先对我表现出“重视”的就是他。招呼服务生拿椅子，言谈话语中的恭维，甚至端茶沏水。也是，那天，如果我没有跟着沈芳来到那间酒楼，他或许也很难在那顿饭局里找到可以对他表现出“景仰”或哪怕是“平视”的交谈对象。不过，一个人能够活到这个岁数还有如此高的定力，也或许是他可以从海边的渔村混到香港居民必不可少的因素之一吧。不过，我当时心里也想过，如果我到了他的年纪，吃顿饭说句话，话刚讲到一半，对方就撇过头去跟别人聊了起来，那我一定会掀桌子走人。甚至，我也有了一丝动摇，在金钱观上的动摇，金钱并非一定可以换来与其等值的尊重，甚至，还要承受连普通人都难以承受的白眼和歧视。或许，说到最后，唯一可以保值的，就是我们谁都无法选择的——出身。但是，出身，这偏偏又是一个你无论怎样努力都无法选择和改变的事。面对着无数平地而起招摇过市的名流们，要么，拼命的掩饰或是粉饰自己的出身，要么，硬着嘴喊出，“我为我是一个XX的儿子/女儿而自豪”。这样的背后，又有多少不为人识的苦闷和纠结。勤劳，努力，拼搏，修养，智慧，高等教育，金钱，权势，这些种种，对于简单的好的“出身”而言，之间永远是一个不等号。甚至，大多时候，是一个让人悲观的<。尽管，这些说法，尤其是在我国，相当多的人是从听到个开始就否认的。但是，我想，这是事实。我开始想起原来和沈芳谈笑时说起的，她的爷爷文革时被人揭发更改了自己的出身，很搞笑的从“地主”改为“贫下中农”，闹了好一阵才按下去。我当时并不觉得匪夷所思，因为，我奶奶也总是说我爷爷是解放后上报出身时把“富农”改成“贫下中农”了。不过，这些，都随着老人的远去成为永远的秘密。只是这对于“出身”的在意，总还是随着这个时代的改变而改变着，永远不会消失。以致于后来，我看到当初的玩伴都一个个有了孩子。我却似乎开始惶恐，我，要怎样努力，才能带给我的后代，一个可以引以为骄傲，谈起来不自卑，骨子里透着自豪的出身呢？奸商似乎对我的“出身”颇有好奇，问我“府上”如何，我试图学着“场面中人”的口吻，简单的说，“家父做些小买卖，母亲是老师。”奸商又打听我“祖上”哪里？我正在犹豫，沈芳在对面忽然接住话说，“我们同乡。”奸商对于对面那些一直用余光看他的人们忽然的青睐激动不已，“哦，是嘞，难怪你们口音一样的啊，不像我们南方人，说话……”奸商又一次话未说完就悬在半空。桌子那边，沈芳已经在她旁边的那个男子的劝说下，被斟满了酒，开始和人碰杯。奸商似乎也想举杯，但是似乎众人的注意都在对面，有些迟疑。我举起自己的杯子，递过去说，“来，叔叔，我借花献佛跟您碰一个，以后有机会跟您多学习学习。”奸商如释重负的笑开了花，“哎，你们年轻人青出于蓝嘞，我们这些老东西早晚是要被甩到后面的，尤其是景小姐，一看就是人中龙……”。那天，不知道奸商出门是否有看皇历，是不是写着，不利会友？他再一次又被撩在半空了。这次，撩起他的是沈芳，沈芳似乎没注意到他正和我说话，我看到她隔着桌子对我举了下杯子，说，“景明，来。”她的脸孔看起来似乎又些红润了，只是表情还算平静。那种神情，似乎让我想不起在不久前刚发生过的不快，那种神情，又带着场面上的客套而看不出一丝亲密，似乎我们从没有……沈芳的举杯，带动了其他人对我的注意，于是，我便起身一一和其他的各位碰了一下，当然，我先碰了奸商的杯子。当然，我也碰了沈芳的哥哥，他似乎连一点起身的意思都没有，我有点胆怯。等最后碰到沈芳时，我的手开始抖起来，也或许是桌子实在太宽。沈芳也是坐着，没有任何起身的迹象。我手抖动的样子似乎被发现，我看到她的嘴角，笑了一下。酒过三迅，桌子被分成两边。其余人聊着他们感兴趣的“上层话题”，我，和奸商，也开始彼此发现各自感兴趣的火花来。我记得，最开始聊起的是沈芳给我的手表。人靠衣装，马靠鞍。这话很有道理。沈芳送我的那个牌子的手表，带给了奸商对我来头的无尽遐想。表是块好表不错，但是，国内似乎把她捧的过于神话了。而我当时，尽管心中非常心虚，不过，万言不如一默，我也不说那么多，您自己愿意怎么联想，都行。这，可不是我骗您。从表开始，接下去又聊了别的很多。我们互相敬酒，互相吹捧。还好，总算我也是跟着我爸吃过一些饭，知道的东西，我说一半，故意留一半，不知道的，我就装得很有深意的笑，这是跟韦小宝学的。奸商的来头，也越来越清楚些。简单的说，他就是证券市场上的一只大老鼠，也就是我爸才跟我提过的，深圳那上万家融资公司的一个大苍蝇。他是在香港跟沈芳的哥哥混上的，不过，似乎没有走到一个道上。沈芳的老爸当初也是玩证券起的家，但是，又和奸商不是一个路子。太详细的话我也不多说了，后来，奸商和我说的起性了，忘了自己已经被抛了好几次，冲着沈芳的哥哥说要我们一起合作。沈芳的哥哥夹着烟，一副爱搭不理的笑了下，说，“别了，咱本本份份，说出去挨着事儿的都能叫上叔叔阿姨，像你这么个违法乱纪法儿，掉底儿了，你还让不让我出去见人了。”然后，就跟没看见奸商的猪肝脸似的抛在半中腰儿，转头跟别人又说起了“沪上12钗”。我看看沈芳，她跟她边上的那个老头儿也一本正经的说着什么海运物流的事。写到这里，你们都应该猜出我开始打什么算盘了吧？我当时，似乎开始浑身兴奋起来。又很多的不确定，但是，我又却似乎从中嗅出了什么诱人的味道。就像猎犬闻到了血腥味，又或者，更形象的比喻是，苍蝇似乎闻到了裂缝鸡蛋的臭气。我当时的脑海里并没有非常清晰的思路和想法，所有的一切，都只是朦胧的一个影子。但是，就是这朦胧，让我简直抑止不住自己的沸腾。我兴奋到吃完饭出来，手里握着奸商的电话号码，手中出的汗几乎要把那纸碎掉。我兴奋到，出了门沈芳跟我说，“我不回酒店了，我去我哥那住。”我想都没想就说，“行，那再联系。”沈芳见我六神无主的样子，问，“你没喝醉吧？能开车吗？”我急着说，“没事儿。”她看我心神不宁的想走，（其实，我是想赶快找个安静的地方，好好想一下。还好，我也知道自己需要冷静。）说，“你，你不送我过去。”我这才像是睡醒了似的，“哦，你们没车啊？”沈芳似乎是叹了口气，脸冲着一边冷冷地说，“有车又怎么了？”我意识到自己的失态，想想，她总归是老板，就说，“还是我送你吧。”沈芳不再理我，站到她哥哥身边跟那些他们看的上的人物告别。沈芳的哥哥，送完那些人，下台阶走到我身边说，“你送XX啊？”我愣了一下，说，“是，我送S总，你们车子开慢些，我路不熟。”她哥扫了我一眼，用一种一听就不是诚心的客套话说，“刚才吃饭都是生意上的朋友，人多，没说上话，以后有机会聊聊啊？”我听着似乎有言外之意，于是说，“等您有空了，一定请教。”她哥扫我一眼，又看看后面跟人还在寒暄的沈芳，眼光又扫到我脸上，慢悠悠地说，“你，悠着点儿啊。”我的心咯噔一下，接着剧烈地跳起来。她哥似乎看出我这道行不深，又补了一句，“喝完酒，小心开。”然后就上了车。我站在大太阳地里，似乎太热烤的汗湿透了后背，我跟自己说，“你丫这是做贼心虚，有个风吹草动你都能草木皆兵。没事儿，没事儿，想多了。”我开着车，心还在上下翻滚着，我在想奸商和我爸，占去了80％，我想沈芳哥哥，似乎很手段的一个人，18％，剩下的2％，似乎想了很多事，晚上和宁姨吃饭，订婚了，我妈男友，沪上12钗，结百拿葡萄酒，罗米欧雪茄，瑞士表，上海房价，北京地皮，政治小消息……当然，也是有沈芳的。我开着车，没说话，直到沈芳在后面问，“你想什么？”我才应付的说，“没什么。”沈芳又问，“你觉得我哥怎么样？”我笑着说，“你不是打算把我介绍给他当二奶吧？”后视镜中，沈芳摇了下头。她看着窗外，很久才说，“我哥做生意很有一套，比我强太多了。生意场，其实就是人场。他很会斡旋。”又说，“有朋友指点，白手起家容易多了。”我没明白她什么意思，只是满脑子想奸商，一边点着头，嘴里哼着，“那是，那是。”大概是我一副顽冥不化的架势，沈芳说了几句也索性不说了。我跟着前面的车，开了一阵，到了城中一块儿后来在宁姨那边听说的所谓富人区的地方。车子拐进一个小区，我看着规模，心想，还别说，沈芳他们家还真不是小挣。我妈住的也是个小楼，当初我爹刚发的时候买的。要说，对一般老百姓说，那是也算牛的。不过，现在再有钱的，已经不住那个区了。听说，我爸在新的区又买了宅子，想到这里，我心里又是一阵恶气。不过，那天的恶气似乎，隐约找到了出口，只是自己有点不是很明了。只是感觉如此。我把车在她家的小楼外停下，沈芳下了车，被他哥拉着炫耀那房子，还说，“上海现在可是不比伦敦差很多的，叫你回来你还不回，过来看看……”沈芳被她哥拉着走，我敢快说了句，“沈总，我先回了”我看沈芳回头看我，那眼神让我心里不知怎么一拧吧，我敢快又接上，“用车您给我电话。”
                
            
                
                我占个沙发就走。白白。
                
            
                
                晕
                
            
                
                不是吧，怎么回事儿？两条没回来不但评论多了这么多，连我以后要离婚都算好了？我有这么人们公敌吗？我老大的八卦新闻都是她八的，可不带表我啊。我现在已经把她网封了，直到自己好好反思彻底了才行。沈芳和我都很好，但是也没你们想的那么多。我想好好过日子，她也想；我不想折腾什么，她也不想。都是一把年纪的人了，不像老大同学，还年轻。至于有看官分析在下的性欲，实在是不知道该哭该笑。老大同学童言无忌，把悄悄话都说出来，这只是句玩笑话，大家别联想过多，小心伤身。再说了，不错，我是素了两年，但是总比某些素了24年的强些不是吗？哈哈，气死某处X。至于星座的分析，我没研究过，也不知道是不是真的。沈芳是白羊的人，外表是很温顺，两年前性格也如此。现在，怎么说，我是不敢轻易招惹她了，兴许她是当官当的。两年前，我很少见她流泪，当时，包括现在，我都很喜欢她当时那种坚强倔强的性格，那时候我哭的比较多。现在，好像有点反过来了。看着她掉眼泪，我是很难受，也觉得如果跟着一起哭似乎更复合场景需要。可是，哪怕是这两天这么风起云涌，我尽管已经很心酸了，也没能哭出来。该怎么安慰她，让她平静下来？每次看她哭，或是电话里听她哭，我都会大脑空白什么都说不出来。所以，只好难受着让她冷静一下。也许，我又做错了事。你们随便抽好了。如果没有那晚的表白，兴许生活还是平静的吧。她，有点像个小女孩了，会蛮横，会喋喋不休，会没有自信。这与我3年前和她相处时，真的有很多改变。那时的她，在我心里犹如女神的化身，美丽，优雅，聪颖，宽容。现在呢，美丽依旧，优雅在表面，傻的让人心疼，小心眼的让人无奈。希望过些日子，她可以做回原来的自己。不过，也很难说，她说她觉得现在挺好的。随便了，她开心就行了。我接着写我的回忆了。过去的往事其实就是一场梦境，明天的未来也只是憧憬，只有现在一分一秒在我手指尖流逝的光阴，才算的上真实的感受。不过，有人说走路只看脚下会把路走偏。也许吧。
                
            
                
                
                
                ————————————————————我开车出了小区，随便往前开着，大概十分钟后，我拐到路边把车停下，下去买了包烟。其实，也并非很想抽，只是，觉得这样的时刻，好像电视里都要抽烟的。烟，没有中南海，万宝路售空，我买了一盒555。想想也是，人生中总会有很多的巧合。我当初抑止不住冲动和我爸干了一架，头天晚上抽的就是这个牌子。或许，老天已经在给我提示，接下来我所做的又会是一次幼稚和危险的游戏，但是，当时，我没有想到这些。后来，有时回国，会有朋友出来玩带去555，每次，我都说自己不会吸烟，或是推脱戒烟中。我有些忌讳。烟雾中，长久停烟带来的眩晕里，我开始坚定自己的决心。这里，赎我无法把它表述详尽，那些念头过于繁琐和冗长，而且，也不是我也这篇回忆所要真正反省的所在。我的计划，在当时的我的眼里，近乎大胆和完美。我稍微有些担心，这些念头在我心中还是有一定的风险。不过，我跟自己说，光脚的不怕穿鞋的，再说，难道你还期盼将来的某一天和你爹重拾父女情义吗？这个世上，撑死胆大的，饿死胆小的，所谓无毒不丈夫……我盘桓着这些电视剧电影中频繁出现的台词，渐渐勇气百倍。后来，我也想过，我做的这些到底是因为我天生就是一个从骨子里险恶的人，还是因为在我青少年时期看多了那些带有弘扬色彩的蛊惑仔创世纪这类故事而下意识进行模仿？我想，客观而言，两者皆有。那么这么说来，和我一样的悲剧总还会在别处上演。当社会的道德取向有所偏差时，这些种种，其实并不是我一人的不幸。我在烟雾中飘荡着，直到边上停下一辆交警摩托，警官敲敲玻璃，“不让停的”。我摇下车窗，冲着他笑了一下。我没有照镜子，不过，当时的自我感觉上，我的笑容应该是深沉而带有深意（现在如果让我看来，应该是很白痴）。我开动了车子。我感到自己的灵魂开始进入一个新的空间。然后，从那天开始，我就一直处于这个状态下。似乎，走路，脚都体会不到踏上地面的感觉。我电话联系上母亲和男友，他们的笑容和爱意似乎把我拉回到现实，不过，内心过大的欲望只让我在实地上停留了短暂的一会儿，便又飘了上去。不知道那个时候，这两个爱我的人是否感受到了我灵魂的变化。这些变化，虽然只经历了短短的几个小时。我也不知道沈芳吃完饭后看到我那个样子心里是什么感觉？虽然，我内心的转变产生在她的注视之下。晚上，宁姨和她爱人做东，请我们一家在上海享誉全球的那条路上的一间大楼里吃了顿奢侈的晚饭，一来，为了和母亲重逢，二来，贺喜我订婚。席间，宁姨一家潇洒的生活方式令我眼红不已。我想，人和人真的差别如此之大。我卖弄着自己的乖巧，从宁姨本事了得的爱人那里套取着上海名流的种种习俗和轶事，我也设法打听有关融资的消息。宁姨的爱人似乎没有感到什么，似乎，还很喜欢我，觉得我小小年纪还有些思想和见识，于是，倒是一副言无不尽的态度。并且，当着母亲的面，对我很是说了一些褒奖的话语。我本不觉得我是一个善于逢迎的人，可是，那晚过后，我母亲和男友经常会说我，很上的了场面。对于这些，他们简单而欣喜的认为，这是我留学生活锻炼下的一大提高。走出饭店，我站在门外，看着江对岸灯火辉煌的建筑，看到白天才爬过的高塔。我想，那篇土地十几年前还是人们鄙视的荒凉之地，不过一转眼，就变成了人人向往的热土，其实，这世上本没有什么可能不可能，只要你敢想，敢做，一切皆可能。我正豪情万千的感慨着，宁姨走过来拍着我说，“明天约下沈芳了，我好像见见。”我一怔，正想怎样推脱，母亲又过来说，“就是就是，怎么也谢谢人家。”宁姨接着话，“她要是不给你面子，我去约了，怎么说跟她伯伯都是一起玩大的。”我看着宁姨气定神闲的样子，心中也不愿给这个见惯了大场面的富家小姐吃个软钉子，再说，我也不愿宁姨看我的笑话，都已经吹得跟沈芳这么熟了，约出来吃个饭都做不到。我只好说，“我试试，听说约她的很多，也不知道明天约她时间够不够。”我坐在车的后座，看着车子离开那些老建筑，开上高架。我忽然觉得自己好像仍在伦敦，也不知道为什么，难道是那些熟悉的建筑风格或是楼见狭小繁忙的街道？这样的时空穿插的幻觉其实在我出国后，时有发生，有时是在伦敦，我又会看着流过城市的河流想起上海，直到现在，有天清晨出去跑步，外面下起了大雾，我闻着空气，隐约嗅出家乡早晨的气味。一瞬间，心中泛起了酸楚。回到酒店，我倚在床边。我开始想起沈芳。那时，不知是不是我真的把自己的灵魂交了出去，想起她，我并没有很深刻的忏悔和愧疚。我只是感到很棘手，我怕她生我的气不会出来。母亲催我给她电话，说是再晚就不礼貌了。再三催促下，我开始不耐烦，我说，“人家忙的很，哪里有这么好约。”母亲见我态度恶略，开始生气，严肃的说，“我们表示一下，这是礼数。她不出来再说，但是礼数是要到的。别让人家想着你们得了便宜连个表示都没。再说了，不就是吃顿饭吗，你宁姨的爱人连XXX都约的出来，她一个小孩子，还是晚辈，那会有你想的那样金贵……”我实在是没辄了，我从手机翻出沈芳的电话，递给母亲，“要打您打。”母亲一把接过，“我打就我打。”我看到母亲坐在床边开始拨电话，心中忐忑不安。我希望，最好是沈芳手机关机或是不接。要不，就是她找个理由把母亲推了。我实在是心里有点害怕，我不太想让沈芳和母亲乃至男友坐在一张桌子上。脑海里一瞬间居然回忆起那天晚上身下沈芳的面容，似乎那喘息仍在耳边萦绕。我很不得一头墙上撞死好了。这可叫我怎么活啊！电话通了。我听到母亲非常恭敬的叫沈芳“s总”还问她“您好”。我又开始心中剧痛，为了母亲的屈尊。我觉得，干脆死了算了，我真是不争气的东西。我有些记不清她们谈话的内容了，也或许，是当时我太紧张。我只记得当听到母亲电话里说，“那好，那我叫景明到时候去接您。”然后，电话被放下。我手里攒着的一张擦汉的纸巾已经是一片碎屑撒在被单上了。我故作轻松地问，“约上没？”母亲白了我一眼，“当然了。说话挺客气的一个姑娘，没什么架子。”我当时脑子嗡的一下就什么意识都没了。然后，看着母亲又给宁姨打电话，商量定什么餐馆合适，准备多少钱，宁姨是不是带酒……我听着男友问我，咱得穿什么衣服去啊，国外是不是都穿晚礼服啊……我跟个弱智似的半张着嘴什么都说不出来，过了好一会儿，才说，“我去厕所。”我走进洗手间，哆嗦着插上门，听到外面母亲兀自忿忿不平对男友抱怨，“你看她什么德行，我们还不都是为了她好……”男友赶快安慰着，“宝宝的性格您又不是不知道，她这点跟您很像的，都是特别正派的人，不想走歪门邪道……”我抱着头开始蹲在地上，我拼命的用手扯着自己的头发，我觉得，我他妈的真是个孙子，你们为什么没看出我是个孙子呢。那一晚，我又是几乎一晚失眠。我倒是没想沈芳什么感受，就是在哪儿担心来着。要是他们看出些端倪怎么办？要是沈芳见到我男友恼了自己说出来怎么办？我又想，要是宁姨知道我这些丑事，那该成为多少人长时间的笑谈和议论啊。要是我妈知道我是一双的，该多伤心啊，多掉她面子啊，让她以后怎么出门啊？要是我男友知道我和一女的那个了，他该多恶心我啊，一定会把我掐死的。我觉得，完了，死定了，明天吃完饭肯定是要跳黄浦江的了。靠，早知到有今天，那我当初学什么游泳啊。我在被水撑死或是憋气憋死的痛苦幻想中辗转反侧，觉得没过多久，天就亮了。那个白天，真的非常漫长。我看看日历，心想，哎，明年的今天，会不会还有人怀念我呢……又想，想是一定会有人想的，但是，只怕是怀着恶心和嘲笑的心情吧。本命年，真的是流年不利啊！早知到，就该听劝穿个红裤衩避一避了。下午，我妈和宁姨约着去给沈芳买礼物了。安排我和男友去接她。我琢磨着，要是我真和男友去了，估计江是跳不成了，可能改成谋杀或是车祸什么的，说不好一车三命。我挂了就算了，反正也有准备了，男友和沈芳可是无辜的。要是万一男友把沈芳灭了，然后，沈芳的保镖把男友灭了，剩我一个活着，那，那还不如我也跟着去了算了，省得被口水淹死。我想了想，跟男友说，你先去饭店等着，安排一下，检查检查，别有什么闪失。男友天真的相信了我说的话，还说，“还是宝宝心思细密，以后一定会有大出息。”我含含糊糊地说了句什么混了过去。我看着男友出门，我忽然喊住他，说，“我爱你啊。”我想，这估计是我最后一次跟他说这话了吧。男友听到了，笑着走过来，很温柔的亲了我一下，说，“我也爱你。”我当时特别想哭。这话到了今晚就再也听不到了。我不得不怀着视死如归的气概开车去了沈芳的别墅。开去的路上，我忽然想起英国的银行还有一笔钱存在那里。我敢快把车停下，拿出笔在纸上写上，汇丰银行……镑，密码……。我想，要是真的有什么闪失，他们看到我留在宾馆的银行卡，应该能把钱取回来。写完这些，我又在边上写下，妈妈对不起。当时，我一度涌出了很多眼泪。现在想想，或许并没自己当初担心的那般严重。至少，死，是大可不必了。不过，也许是做贼心虚吧。我觉得自己当时属于男盗女娼的范畴。严重的破坏了社会道德准则和风纪，更何况，还是跟一女的。车子到了沈芳家外，我给沈芳打了电话。在等候期间，我一直紧张的注视着周围，我特别怕见到沈芳的哥哥或是家丁。等了好久，她才出来。一身深色的丝织长裙，珍珠项链，简单披了个丝巾，拎着个小包包，头发直直的垂下来。我看着她走近，那裙子真是好看，没有繁琐的设计花饰，只是在裙角，刻意的一边长一边短，随着她的行走，轻轻飘扬着。她的耳环，在长发中若隐若现。我又看到了她的面孔，平静，优雅，美丽。这种美好的和谐感觉，让我忽然忘了死的恐惧。我甚至在她上车的时候，转过身笑着跟她说，“你今天赞极了！”沈芳没有立刻接过我的话，只是看着我，过了很久才说，“你妈妈约我，……”话没说完，她自己转过脸去，不再出声。我听了，心头一跳，又开始紧张万分。似乎，车里的冷气都不管用了，我开始出汗，手心，后背。我想，干脆明说了吧，省得大家凑一起再你死我活的。我说，“啊，我妈，……我男友他们都挺崇拜你的。还有那个宁姨，说是跟你家原来住一个院儿，都想见见你。”沈芳把眼神从车窗外收回，直直的盯住我。我和她只对视了一下，就赶快低下头，她的目光，让我心疼，让我害臊。我想了想，说，“你不想去就别去了，他们也知道你很忙……”我话没说完，沈芳就冷冷的接上，“哼。不是想见我 吗，那就去好了。”我敢快说，“你别生气，他们，他们就是想谢谢你。”我顿了一下又低声说，“他们什么都不知道……对不起……”沈芳沉闷了很久，对我说，“知道了……走吧。”我觉得自己就像一具要被拖上刑场的僵尸。我几乎没有什么思想，也没有任何意识。我就是觉得自己怎么会什么事都干的出来呢？沈芳，挺好的人。男友，挺好的人。我却把好好的两个人都恶心了。到了宁姨精心挑选的饭店。我陪着沈芳出现在包间。看到沈芳的出现，母亲和男友一下站了起来，母亲几乎是小跑着上来跟沈芳握手。我看到母亲脸上刻意讨好的笑容，眼泪冲到眼眶几乎掉下来，我上前一步搀住母亲，几乎哆嗦着说，“妈，……”那边，沈芳却轻快的笑着说，“阿姨好。”我看了沈芳一眼，她没看我，我开始觉得自己有点对不起她。沈芳还是被请到上座，和宁姨坐在一起。母亲招呼着点菜。我表现的恭恭敬敬地把菜单递过去，说，“沈总看看有什么合口的。”沈芳笑着翻了几页说，“我好久没回国了，都不熟，看也不明白。阿姨看着点吧。”沈芳把菜单交给我妈，我妈又递给宁姨，宁姨说，“那好，那我代劳了。沈芳你有没什么忌口的啊？”沈芳笑了一下说，“我对海食品过敏，别的都可以。”我听到这里，心咯噔跳了下。我又觉得有点想哭，我又觉得自己特别不是东西，碰了沈芳，她这么好的一个人。因为，我记起在英国，沈芳带我去过一家餐馆，她自己点了半打贝壳，然后分给我一些，跟我说，这是生蚝，你尝尝。我当时还笑着说，靠，这就是传说中的生蚝啊，长得这么龌龊，哎，真的是要喝白酒和香槟啊？我心里怀着对沈芳的愧疚，看着他们在那里谈笑风生。主要是宁姨和沈芳说得多，还真别说，两个人还越对越上号了。我想，若是我和沈芳没有这当子事，那该多好啊，这气氛该多喜庆啊。我正在发呆。服务员端来菜和打开的酒（宁姨带的高级超级老），男友走过去开始为他们斟酒。我本想起身接过来，但是似乎晚了些。我妈趁着这功夫赶快说，“这个是景明的男朋友，在我们家那边一家很好的医院是大夫，跟景明是同学，高中同学。”我男友也笑着跟沈芳说，“总听景明说沈总在国外特别照顾她，我和阿姨真的是特别感激您，这酒您可一定要喝……”沈芳没等他说完就冲他笑了一下，也没动桌上的酒杯，回过头跟我妈说，“阿姨您没去过英国吗？”我看这我男友有点尴尬，下意识端起茶杯喝了一口。我心里很可怜我男友，真是委屈他了。我想，沈芳的这个冷脸其实是给我看的。酒杯被斟满，大家在宁姨的倡议下举了次杯，宁姨说，“今天可是有三大喜事，一是给我们的沈芳接风，回到祖国怀抱，虽然晚了几天。二是，景明和晓军的喜事定了，希望他们以后在沈芳的指导下，好好工作，好好成才。三是，我这离开北京20多年，居然和大侄女在这里相逢，真是山不转水转，人生何处不相逢啊！来，咱们干杯。”大家在一起碰了一下，然后喝起来。我忽然听到我妈说，“哎呀，自己人，随意就好了，不是真的干杯的。”我随着话声看过去，沈芳的杯子已经空了，她笑着说，“哦，是吗？我以为真的要喝完的。”我已经不知道是第几次心酸了。男友在我边上说道，“沈总真是性情中人，来，我陪沈总干了。”我看着男友一饮而尽，我说，“我也干了。”酒据说很贵，是了，超级老嘛，不过，为什么这么苦涩？花这么多钱，难道只是为了品尝这苦涩？还是，为了品尝这生活？————————————————————不好意思，睡了一会儿才上来写。写完睡去了。你们狂丢砖。我没虐待她，她虐待我来着。昨天好好的本来，后来先是说什么要纹身。我说你把我做龙虾刺身算了。她说她纹，还问纹什么好。我说，纹只猪，贴脑门儿上。然后，就恼了。后来我哄她，我说别纹身了，我再多扎一耳朵眼儿算了，算是给你扎的。然后，她就问，以前的俩是谁啊，我说，一个是我妈。后面的我没说，她又恼，你现在还想着你未婚夫是吧。我也恼，我说废话，我跟他9年，一辈子都得记着。然后她就淅沥哗啦，还说什么我从来没把她当回事儿什么的，都是应付她了，听得我烦死了。姐姐都30了，哎。要说她13，我觉得她还算成熟。
                
            
                
                你们别听小孩子在瞎说。她最近荷尔蒙分泌紊乱，脸上长出一堆豆豆，一看就知道。人没有谈过恋爱，没有走入社会，见到一叶便以为是泰山。我小的时候也是这样，记得当初见到沈芳时，看到本特立便以为她和李嘉诚有一拼呢。生活中的事有时候来的措不及防，往往给不了足够的时间让你想清楚就赶着匆忙上路了，很多年后回头去看只能无奈的感叹当初的少不经事和年少轻狂。记得上次回家，给一个冬令营的小朋友们分享出国的经历，我都快下不来台了，一句话底下就鼓一次掌，当时我觉得应该是脸红的跟猴屁股似的吧。后来，我就跟我那个同学说，以后这样的事儿别找我了。你这辅导员当的纯粹是培养孩子不正常的价值观和人生观，人就应该脚踏实地的活着，平凡而温暖的活着。这世上不是每次努力都会有所收获。百分之一的机遇比百分之99的汗水更重要，但是，又不是每个人都能碰上的。当真若是碰上了，只能感谢上苍的眷顾，别无其他。如果非要把自己的小有成就全部归结于自己辛勤的付出，那还真的是很可悲。所以，你以后要是再找我，我直接给你学生灌输唯心主义和有神论。我今天有的这些，不是因为我多勤奋。首先是我妈我爸生了我，然后是我爸挣到了让我出国的钱，而我妈又偏是一个像我那个同学那样价值取向的人，然后，非常庆幸遇到沈芳，非常庆幸遇到苏格兰老爷子，非常庆幸遇到杰夫，非常庆幸遇到了安德鲁……不知是喜是忧我和沈芳闹翻让我没理由接着混在她公司只好接着读书，不知是喜是忧碰上杰夫和安德鲁死掐，不知是喜是忧和我男友分手让我没有回国的理由。仅此而已。如果说一定要分析到我自己的话，那就是我可能还有一点点和这世上数千万正在刻苦努力的人差不多的付出。其实，就我知道而言，非常多的人凭着自己的刻苦，聪慧和机遇，创造了比我好不知道多少倍的生活。不管是物质上还是精神上。还神采飞扬？瞎扯淡。扬个屁啊，27了都没找到个对象。希望今天的烧饼能堵上你的嘴，也希望我跟你说的那些话你能或多或少听进去一点，其实，如果不是我比你大一点，走过的路比你长一些，我可能也不会说这些。小时候上学，听老师说少壮不努力如何如何，愤青的觉得那是傻b。现在，看到小留学生吃喝家里不打工不学习贪恋爱逛赌场，我怎么也会开始摇头叹息？你可以说我是老腐朽。不过，过些年，你也会发出和我一样的感慨。人生就是这样匆忙，转眼过了岔路口，走错一步，步步错，回不了头。我知道有人不高兴。但是，这次不道歉。渴死了，喝水去。
                
            
                
                ——————————————————我有点记不清那顿饭吃了多久，应该不是很长时间。不过，当时给我的感觉就像被放在火上烤一般难受。三个女人一台戏，那晚，沈芳，宁姨，我妈，宾主间谈笑甚欢，气氛融洽。以致于后来结束过了好久，我妈还跟我念念不忘沈芳，什么高雅，优雅，典雅……我跟我妈说，“您干脆说她是赵雅芝算了。”我妈撇撇嘴，“怎么能和戏子比呢，那么知书达理有见识一个人，你看看人家啊，只比你大两岁……”我妈还想激发我的斗志去和沈芳看齐，男友笑着边上圆场，“妈，宝宝和她不是一类型的人，她那是喊着金烫勺长大的，自然和我们不一样。”我妈有点觉得男友人穷志短，说，“我们小时候也没苦了她啊，不是一样吃饱穿暖长大，供出去上学，怎么就举手投足一点大家闺秀的气质都没有。”我看着男友笑得很无奈的样子，挺理解他的。我看出来了，那晚，沈芳故意给了他好几个钉子。我记得似乎是每次只要男友企图接话，沈芳都会看似不经意的把话题转去别处。由于那晚沈芳才是主角，男友说话又不是语惊四座，除了我，似乎没人感受到他的委屈。后来，我看他又一次被沈芳凉在那里，脸上红一阵白一阵，只好自己喝酒掩饰，心里实在是难过到极点。我伸出手去，桌子下摸到他的膝盖，男友感受到了，也垂下手，和我紧紧握住。我们都有点跟不上桌子对面的气氛和话题，只好偷偷拉着手陪着趁景儿。无意中，我看到沈芳扫了我一眼，短暂的目光接触中，她的眼神流露出让我心惊胆战的寒意。我下意识把手赶快缩了回来。低下头，吃我的饭。终于熬到最后。我陪男友出来结帐。在柜台边时，我故作轻松的试探男友，“我老板怎么样？”男友有点不乐意的耸耸肩，“长得倒是怪漂亮，就是，哼，挺那个的。”那个？我知道他指的是什么。我有点此地无银地说到，“难为你了……对不起。”男友看着我，楼了一下我，笑着说，“没事，有钱人都这样。只要她别欺负你就行了。”我勉强的笑了一下。男友又说，“她要是敢欺负你，别理她，跟我说，咱大嘴巴抽丫的，以为自己是谁啊！”我见男友这么气愤，有点又开始为沈芳打抱不平，我本想说，她其实人很好的……但是，想想，心中只好叹了口气。我想，还不如你干脆抽我好了。吃完饭，依旧是我送沈芳回去。我装作恭敬地拉开后车门，请她上车。然后坐上驾驶室。车子远去，母亲和男友终于消失在后视镜中。我才喘下一口气。我挺感激沈芳的，但是，她的平静和从容，又让我开始感到困惑，是不是我过于自做多情了。我开着车，在高架上平稳的行驶着。我没有跟沈芳说话，只是偶尔从后视镜中偷看她一眼。她似乎坐在车窗边，镜子中只有一半的轮廓，我看着她的发稍和只露出一边的眉毛，似乎她就这样静静的看着窗外。我的心慢慢放下些，我悄悄摸去写着银行存款的纸条，拿出来在手里慢慢搓成一个纸团，趁着等红灯的机会，我装出调教车窗镜的样子，偷偷扔了出去。似乎，我今天不用去跳江了。车子继续开。我也开始不知想着什么，忽然，恍惚中似乎听到，“去酒店吧。”我一愣，问，“啊？”后视镜中出现了沈芳依旧从容但却看似有点疲倦的面孔，她说，“开回酒店好了。我有些东西。”我的心又开始狂跳，我不知她要回去干什么，如果再在酒店遇上我妈和男友，会发生什么？答案，无解。但是，沈芳的与其和神情，让我只有服从的份儿。我故意走了远路，一路上，我都希望我妈和男友最好早些回到酒店，然后，别出来。车到了酒店车场，我差不多编好了如果碰到我妈他们该怎么圆场的理由。我紧张的随着沈芳下车，作贼似的边走边打探四周。等坐上了直通套房区的专用电梯，我稍微舒了口气，我看看沈芳，她盯着门，发楞。又到了那个熟悉却如今令我感到恐惧的房间。走进门，我站在门边不再往里走。沈芳似乎并不理会这些反常，她径直走去窗前，站定，很久默不作声。灯只开了门口处的一盏，昏暗的灯光下，我第一次感到她是那样让我感到恐惧。似乎，往日的温存和亲昵被拔除的一干二净。这样的恐惧，让我日后想起感到无颜以对沈芳。的确，就像一位看官骂过的那样，我真的变脸变得比猴屁股还快。我心中由惭愧带来的恐惧越发强烈，我嚅喏了句，“沈总，要是没别的事，我先走了。”沈芳听到我说的话，缓缓的转过身，我看到，赶快低下头，我觉得自己真的没有勇气和她对视哪怕1秒。过了很久，我听到她问，“景明，能不能回答我一个问题，我要你说实话……”我心里一惊，马上想到，如果她问我是不是真喜欢她，或是有没有真的爱过她，那，我怎么说？就说，是。好了。反正，已经对不起她了，别再打击她了。我打定主意，抬起头，那个是字已经冲在我的嘴边，我打算把它说的字正呛圆，铿锵有力。沈芳接着说了下去，“你究竟……”我开始握紧手心。“……是不是……”我想，同志们已经准备好了。“……真的……”倒数计时，3、2、1“……还想去英国？” 我慷慨激昂地像个战士一样高声回答，“是！”然后，我心里“扑通”一声，什么东西翻到了。沈芳没说话，我也没说话。我自我安慰道，问这个啊，我说，是。也算对了哈？没错吧？我是还想去英国，对吧？沈芳看了我一会儿，低声说，“你回去吧。”……“我这儿不需要你了。”我带上房门走出去，走进电梯，我觉得冷气为什么开的这么弱？她问我是不是想去英国？什么意思？是不是看意思不准备让我去了？……我不跟她在一起，就不帮我了……是福是祸？我又想，为什么她没问我是不是不喜欢她了？她一定知道我都已经订婚，不可能跟她在一起了，可是为什么一点反映都没有？我胡思乱想着来到大堂。我并没有直接拐上去我客房的电梯，只是在大堂徘徊了很久。我感到一阵莫名的失落，就像当初在英国知道她和维尔森好了以后那般，心里空荡荡的。为什么，对于我们的分手她连一点反应都没有？为什么？难道，种种的那些暧昧和温存，在她眼中只不过是一场成年人的游戏？我开始想起苏曾经说过的话，她似乎甚至去花钱买过这些刺激……难道……我开始很失望，也很自卑，为了沈芳平静的像什么都未发生过一样，为了我自己当初对她的神魂颠倒和痴缠。我想，操，孙子你真是自做多情了。直到后来我和沈芳分手，我都没提过这个事情。我觉得，她这种冷静和沉着，是对我们之前所有感情的一个否定。这个否定，很长一个时期内，是骄傲的我心中一块儿难以启齿的伤疤。当一个自负的人，以为对方痴恋于自己，并对自己无法回溃给对方相同的感情而替对方猫哭耗子地惋惜时，忽然被告知所有的一切只是源于自己的单方遐想，人家其实根本就没在意过什么。这种猝不及防的落差该是怎样的一种讽刺啊。不过，3年后，沈芳又一次的从天而降，让我心中的这块伤疤迅速地愈合，不过，却撕开了另一处伤口。我想起当初想过的这些念头，越发感到自己人品的卑微。就在几天前，当沈芳哭泣着从她的角度叙述完那晚的情景后，我内心如翻江倒海一般。我走上前去，抱住她，任她在我肩上释放着自己的委屈和对我的失望。在那个时刻，我想，还倒不如就如我原先所想的那样好了。至少，伤心的只是我一个。我拍拍她的肩膀，学了句一位老大姐头晚才说给我的话，“以后，我们怎么办，你说了算，我听你的。”如果，按沈芳所说，那晚，我走了之后，她才真正从内心，不得不正视，不得不承认了她对我到底是怎样的一种感情。尽管之前的那些，她都想象为是一场刺激而惊险的感情游戏。或许，像她自己说的那样，优秀的她，似乎从未在感情上处于略势，尽管，她在英国的时候对我无时无刻的关心，尽管，我看似倔强的言语冒犯了她无数次，不过，她任性地享受着我对她越来越强的依赖，我的眼神，我对她交了男友的反应，我临走前对她的依依不舍，甚至是我对她身体的迷恋，都让她感到一种说不出的兴奋和满足。一个像我如此性格的人，最终再顽强地抵抗，还是一步步走近她，依赖着她。她一直都这样认为着。直到那晚，我头也不回地走掉。她说，她哭了一晚。那是她第一次，在与人感情的较量中，输的一无所有。她没有想到，优秀像她一般的人，被人放弃的时候，对方竟然一点留恋和犹豫都没有。她说，如果这是一场当初设计好的有趣的感情陷阱，到了那时，她才发现，最后掉下去的只有她自己一个人。她很想把一直带着的我送她的项链还给我，如果能从我接过项链的瞬间看到我的惋惜和不舍。可是，她又担心，这一举动是否会让我再次把手表还给她。这个担心开始让她害怕，投入了这么多的一次感情，到最后在我身上，最终随着岁月的变迁什么都不会留下。她想了很久，只好问，我是否还愿意回英国。我肯定的回答，似乎是给了她一丝幻想的空间，让她总算还能在最后的绝望中，给了自己一点点尊严和安慰。过了那晚，她跟她哥说，玩够了，我要回英国。
                
            
                
                嗯。
                
            
                
                我回来了。怎么了？什么很严重的事发生了？看上去没人砸我啊？有什么可掉下巴的？就是去酒吧吗？真的是去跟老板娘请教台球去了，遇到个同道中人还不赶紧学习一下。下午做了个梦，好像很不吉利，梦中我好像在跌跌撞撞往楼上跑，领导在下楼，擦肩而过时，梦到领导跟我说，“你别把所有希望都寄托在我身上啊？”醒来以后及时跟领导汇报了思想工作，领导简单批示两个字，“撑的。”领导的口语越来越家乡话了，我跟她说，国内现在都是大力推广普通话，北京话，也属于方言。
                
            
                
                
                
                那你说叫什么？难道叫，小甜甜～～
                
            
                
                呵呵，我愿来和我男友在一起的时候也是昵称巨多的那种，我给他起，他也给我起。现在，好像没了哈，darling，dear，girl，差不多了。不过这几个没什么特别的，香姐姐你知道的。鬼子们办公室里都这样叫。领导比较喜欢在只有两个人的语气正式的场合称呼小的全名，连名带姓一块儿叫，只是这名子实在近两年鲜有耳闻，其实出了国就鲜有耳闻了，很多时候觉得她是在叫别人。好在小的全名只有两个字。我现在没什么好的idea和灵感，还是叫boss或是领导。上次她来的时候，晚上去吃饭上洗手间好像叫了我一声，安。不过后来就没叫了。窃以为安这个名字还是比较有创意的，至少比翠花强。希望领导能努力提升自己的觉悟，感受到人民群众的心声。
                
            
                
                信心严重受损中～～刚才领导致电，简单讨论了下班后是否必须回家的问题，并重申了一些原则和主张，其中最重要的一点是——以后不许人机分离（可以不接听，但不许没电）趁领导心情转好，赶快上报领导是否酌情给一个封号，领导思筹一番后，小的第一个封号下达了——屎壳郎！我哭泣：“你别以为英语比我好就这么欺负人，这个词我还是知道的。”领导说，“呵呵，挺适合你的啊。”我接着哭，“你不是说我长了一张小白脸吗，干吗还给这名子啊？换个吧，放屁虫都比它白啊？”领导说，“幻想着你在酒吧的样子，就像它似的吧。屎壳郎女孩儿，嗯，挺好的。”哭。今天啥日子？不易讨封？？
                
            
                
                不是，好像是我跟她有文化差异。屎壳郎好像这边是个比较正面的形象？是吧，香姐？
                
            
                
                该哭该笑？有没有什么东西和屎壳郎似的，中西差异很大的？我得还个回去。我觉得她存心的。
                
            
                
                讲个冷笑话。（刚才博领导一笑。）屎壳郎一家正在吃饭，小屎壳郎问她妈妈，“妈妈，为什么我们总是吃屎啊？”老屎壳郎说，“闭嘴，这么粗鲁！吃饭的时候不许讲这么恶心的话！”
                
            当前是第12页！！！！
                
                就是就是，屎壳郎在英语里是正面的。领导说的是英语，那是领导夸我工作勤奋呢！
                
            
                
                香姐姐，您啥意思啊？我是做药的，但是，西药啊！不过，小的确实搓过药丸，哭～～～不是吧，领导怎么那么高瞻远瞩啊，连职业都设计好了。
                
            
                
                吃饱说足过来看看，关于我的封号，呵呵，莫提了，莫提了，老大不小了。一会儿我就开始写点，你们别急，面包会有的。周末啊，我不南下，周6一个同事家里办圣诞爬踢，中午开始。哥们儿就是上次借我cd的那个，另一个部门的头头。上次跟我说骑完车后胯下疼，我扔给他一沓search来的文献，里面说自行车跟睾丸癌有什么什么关系等等。后来，这哥们儿现在总是见我要约我去跑步。我说，要不我骑你跑？他说也行。我还没答应，私下认为骑车带只牧羊犬应该回头率更高些，对吧？领导说要北上视察，我正在劝阻中，来了我也不能跟她玩儿，难道把她扔家里吗？还是替我扔垃圾，草该割了，要不让她来割草？老大很牛逼，在家睡觉睡得从来都没有在垃圾车来之前把垃圾箱推出去过。英国又很变态地只要垃圾箱占了人行道，逮住罚100。当然，我也检讨，我也很懒。原来没开始罚钱的时候，我垃圾箱成年放在外面，侵占公共用地0。15平米。不过，我比较纳闷，我家住在路凹进去的地方，路的名字就叫XXX close。真不知道除了我，还有谁会经过我家门前？
                
            
                
                不好意思，打着电话后来睡着了。睡到一半差点睡过去，听到电脑风扇呼呼呼转，爬起来一看都4点了。————————————————接下来的几日，我和我妈男友去了上海周围的几个水乡。每天，都在人海中挤来挤去，搞得身心疲惫。如果，不是他们还对沈芳这个在他们眼中似乎是从火星来的女子念念不忘，我似乎已经把这个名字永远的封在回忆里了。只有一晚，当我们回到酒店时，门口大堂外停着一辆兰得路华吉普，一个身材修长的女子穿着深色的长群，依着车门跟朋友告别。我看着她柔弱的身躯被人轻轻地抱在怀里，她的脸上荡漾着优雅平静的微笑，但是眼神却柔和的像片湖水。那个瞬间，我的心里猛地抽搐了一次。回到房间，我借口天热要喝可乐，不顾母亲的呵斥，出门。我去了沈芳的房间。徘徊在门外许久，我拿出门卡，犹豫了几分钟，试探着插进卡槽，滴，黄灯亮了。我的心也凉了。沈芳的冷静真的是加速了我从这段感情的抽离。短短的几天，我对她的感觉就仿佛离开了很远。我有点自尊心上过不去，于是，我跟我妈商量，虽然沈芳帮了我很多，可是不能总是沾人家的光。我妈不明其中瓜葛，以为我是自强自立，自然对我说的表示支持。于是，再剩下的几天里，我们三个人，在公司周围，开始帮我找住处。最后，找到一间很旧的老房子。2层民居，楼下是个私人小餐馆。我住在楼上的一间。他们本想让我住的好些，我说，“能洗澡，能有抽水马桶，没有臭虫，已经很好了。”我妈对我这种不怕苦的精神甚感欣慰，她安慰我说，“就是，上下下乡的时候，一个月都洗不上一次热水澡。”男友有些舍不得我委屈自己。我偷偷安慰他，“咱到时候结婚不是要用钱吗？都这么大了，那还能总问爹妈要啊？”我道貌岸然的话语，激起了男友辛酸的泪水，第一次，他抱着我说，“宝宝，对不起，我真是没本事，挣不了钱，让你受苦。”我感到他的泪水在我脸颊留下。我当时觉得心里很悲哀。贫贱夫妻百事哀。我想，没有钱，指靠微薄的薪水，仅仅有爱情是远远不够的。我没有觉得我这样做是很委屈自己，我有自己的打算，我需要把每个月6000的收入省下越多越好，我不能，也不允许再靠着别人的恩赐来过日子。我觉得，似乎我更应该另谋一份职业，至于英国？想到这里，我实在有些犹豫。我有点拿不定主意是否要放弃这个大馅饼。我想，还是问问沈芳的意思。如果，她无所谓的话，我就先暂且骑驴找马。如果，她有一丝不快，或是冷淡，我马上走人。挨到上班的日子，老妈和男友已经带着对我满腔的爱恋和祝福回去了。我有点迟疑的走进公司，有点做贼心虚的跟科长问好。整个一上午，我没事儿就去公司大堂转悠，我希望可以不期而遇碰到沈芳，真不行，A也可以。果真，我等到了A。A看到我在那里装作看报纸，老远就吆喝着给我打招呼。“小景啊，听说侬姆妈过来了啊？”我笑着说，“是啊，来看看我。“A又笑着说，“听沈总说毛脚女婿也来了？”我有点尴尬，笑着摸了下鼻子。A看到我手上闪闪发光的戒指，笑着接着说，“我说嘛，怪不得沈总走的时候坚持没让你送嘞，结婚嘛，总是人生的大事情喽，你也不说一下拉，都没包个红包给你啊。”我听到沈芳走了，一下子觉得心里空荡荡的，我想多问两句，她什么时候走的？走的时候高不高兴？但是，只是张了张嘴，等话从口里出来时，却是，“还不算正式结呢，只是定了。”跟A就着样随意聊了几句，似乎，到最后也没什么好说的了，看着A有点想走的意思。我鼓起勇气问，“A总，那个，我签证的事，我想……”我想说，要不先不办了吧。沈芳的不辞而别，让我解释不通地万分消沉。我不知道自己怎么了，原本还那么懊悔和她有了肌肤之亲，那么恐惧和她接近，可是，当真听说她走了，连个招呼都没跟我打一声，不知道为什么，我觉得又难过，又气愤。我当时真的想，操，不在这儿干了，留着这么显眼，还不知道她背后怎么嘲笑我的没出息呢。我的话还没说完，A就一副恍然大悟地样子，“哦，这个啊，你不要急，沈总走之前特意是关照的啦，没问题，没问题。唔……我也理解你，这种事情你是会比较担心的啦。她也让我关照你一下，要稳下心来，不要毛躁。按我们公司以往的记录来看，都是没有问题的啦，有问题也可以申诉嘛……”A不停的拍着我的肩膀，对我进行着安抚。他的安抚，他口中传达的沈芳的态度，让我找到了留下来的借口。其实，或许我本就没打算放弃这个实惠。一份不错的工作，一条前景看好的路，对于内心充满了对金钱渴望的我而言，面子和尊严，似乎根本不足以成为让我撒手的理由。不过，由于性格和观念上的惯性，我还是给沈芳发了一封措词十分婉转和客气的电子邮件。那封信，至今被她保留到现在，她时不时会翻看，她说，每看一遍，都对我的好感和怀念加深一层。我不知道是真是假。我问她要回看了一下，很多当时写的话如今都忘记了。其实，内容很简单，除去客套和表示对未能陪她在上海一游而抱歉外，我试着表示，出国的事如果困难或是麻烦，就请不要过多占用她的精力和财力了，我感觉国内的发展空间一样良好，到了最后，我记得我当时穷拽了很久，文绉绉写道：“离家愈久，思乡之情愈厉。漂泊心之散乱，亦难专著于工作。今次回国，逢睹家母鬓上华发，却鲜天伦之乐。愧年已廿四，却仍未留乡奉母，承欢膝下，实感羞为人子。如若将日转签之事有变，望小姐请勿劳神再挂。富贵由天，不易强求。锦衣玉食虽我之所望，然三春之晖当报亦我所愿。今再叩谢小姐之垂青，得蒙厚爱，亦诚感机会之难得。”我记得自己当初写到这里，的确是一时萌生了不再出去的愿望。我试着把自己的想法告诉母亲，得到的却是相反的回应。甚至，母亲眼中的我这种自甘退缩，源于我和男友定了婚只惦记着眼前的小日子而丢了宏图大志。母亲的呵斥可能唤起了我隐藏在内心深处本有的欲望，那时的我还不愿被人称为胸无大志，而母亲口中的不思进取，对我而言，则是比打耳光还重的惩罚。想想也是，大部分我那个时期大孩子们，在早期的教育里，志气，这两个字似乎比什么都重要。我把信发出，等待着沈芳的回复。不过，那时的我的确是有些假模六道的。我在把信发出的当天，就急着给苏格兰人发了封信，确认我的论文修改的如何，何时回去答辩等等。我想，如果沈芳到时候给我的是一个negative的回复，那么，我还是要凭着自己的努力去续签的。就算我在英国当真没有了发展的机会，冲着那几万镑存款也得回去一趟。况且，母亲的呵斥让我开始有了很不切实际的自信，我很简单的想，英国又不是只有她一家公司。母亲对我有信心是可以理解的，她并非知道我和沈芳的任何瓜葛，而只是一厢情愿的把这些看作是自己女儿的刻苦和努力，然后，被带有慧眼的老板看重和赏识。可是，当时，我也居然有些这么以为，现今想想，只能是摇头了。信发出几天，如石沉大海一般。苏格兰人倒是很快回复，说是有几处需要再写的详细些，还顺带问了我在上海的工作如何。我当时万分精明的在信中表示，老板人很好，但是工作环境脱离了我自己的专业领域，有些牵强，自己也有些怀念当初的专业，以及表示了对未来发展的担忧。我不知是我过于城府还是50多岁的苏格兰老爷子过于单纯，他如我所愿地马上就表示放弃本专业是很可惜的事。我又回复，如今相关于我本专业的研究领域，对学历的要求远远超出了我的想像，中国比英国更看重学位。我假惺惺地自我反思和悔过，似乎不该停下来当初的PhD攻读。就着样，老爷子被我一次次利用了他在科学研究上的执着和本性的善良，终于到最后如我所料的那样，在信中表示，“希望你能考虑继续深造的建议，如果，考虑到资金的资助，我会试着在我的项目中尽我的努力，并且，我也可以把你推荐到我所认识的其他的教授的小组中，或许在英格兰的别的实验室中，尤其是中部和西南部药品化学品产业化发达的地区，你可以找到更好的出路。”我收到这封信时，嘴角显现出了一丝得意的微笑（写到这里，打了冷颤）。我当时对于自己的小聪明，简直是极度的满意。随着这种满意，我的自信和欲望，膨胀的比任何时候都要凶猛。当然，就如看官们预料的那样。在沈芳走了没多久，我给奸商，也打了电话。详细的描述不多言了。或许，就像前面我自己说过的那样，似乎，我是有去考中戏的潜力和细胞。也或许，当一个还算坚定的人明确了自己的目标，并且，在她的生活中，很容易找到可以模仿的对象时，一个像我一样的骨子里懦弱自卑的年轻人，也可以扮演一个年轻的，狂妄的，贪婪的小开或是纨绔子弟的形象。奸商并不怀疑我的出身。怎么着，我当初也是沈芳客客气气带进去的。而且，沈芳早已跟他说过，我们是同乡。一个同乡，还有一个是同学。这两个词儿，本身在场面上来说，就是一个众所周知的暗示。奸商，当然听得出。我靠着母亲战友的影子和从宁姨丈夫8来的流行话题，让奸商很容易就把我当作一个和沈芳类似，只不过比她势力小些，跟在她屁股后面吃福食的小小姐。更何况，我的口音和对家乡红贵生活方式的熟识和刻意模仿，也为自己扮演一个靠挖社会主义墙角起家的后代增加了一些砝码。不过，我当时的做事风格如果是真正的世家子弟，应该会很容易识破。世家子弟们，据我的接触，似乎没有我这样招摇和轻浮的。也没有我当时那般即使作坏事也不讲廉耻的“气度”。他们也很少对奸商这种身份的人从骨子里接受和认同，当然，也很不屑去做奸商做的这些勾当买卖。这就是为什么沈芳的哥哥那样不屑奸商的原因。钱，在这些子弟眼里，根本不是一个打入他们那个圈子的重要元素。我当时模仿的的那种四不象做派，倒是和后来新晋的暴发户们脾气似乎类似，当然，大概他也有所怀疑，不过我手上的那块沈芳送的手表也会扫回他的所有顾虑，让他至少把我看成一个还算有点门路的暴发户。他曾经在邀我出去和他吃饭时，不知是真是假让我把手表给在座的另一为看上去很懂的人“欣赏”，我当时心里冷笑半天，毫不犹豫地扔了过去。我看着那男子点着头说，“好表，好表。”端起茶杯装作很悠闲地喝了口水。一来二去没几次，我就开门见山地跟奸商表示，我，近来缺钱。奸商起初很紧张，以为我是靠着家里的势力来讹诈他，赶快哭穷。我笑着拍了拍他的肩膀，说，“叔叔，咱现在都是法制社会了，那还兴玩儿这个啊？”我又说，“您上次说的那种好事儿，您还想不想再玩儿了？要是想的话，带着侄女儿学习学习？”奸商推脱着说，“你也知道都是法制社会了，那还有这么容易，又不是97年，证监会查的有多紧……”我笑着打断他，“我们又不是空手套白狼，编出去些皮包公司，烂摊子企业等着让人抓小辫子。侄女儿我，还到真是认识点‘羊牯’，要是有人等着被宰，您说，咱是等着看别人吃肥肉啊，还是干脆……”我话没说完，微笑着看着奸商。奸商看看我，也颇有深意地笑着，“不是叔叔我说你，现如今，那还有什么羊牯啊，各个都是聪明的赶上齐天大圣了。就像你，才这么小，就知道那么多事情，我这个年纪啊，女人都不晓得怎么回事呢。”我听了奸商的话，心里有点哆嗦。我有点担心是不是演砸了或是根本奸商就没想搭理我。我强作镇静冷笑了下，说，“呵呵，那这样，我给您找一家，您看了，自己拿主意，我半个字儿都不说，您要是觉得能成，您到时候算我份儿辛苦钱，算是我给您穿针走线，不成，当我白折腾您一趟，到时候我请您地标吃一顿，算是给您赔不是。”奸商犹豫了一下，笑着说，“用不着把话说那么绝的，看看是可以的，又不用投入什么，是不是啊？”他故意把“投入”加重了语气。我抛出个理解的微笑，说，“先看货。”很明显，我还能有别的货吗？自然，那货，就是我爸的厂子了。我耐着性子等了两天，给了奸商一个网址，另外翻出我出国时，做为验资证明的我爸的工商执照复印件。我拿给奸商，说，“您，调动您所有力量，所有关系，尽管尽情地考查，研究，我一个字儿都不放。要是觉得有戏，您，给我电话。”我当时觉得算盘打的天衣无缝。很关键的一点，就是，我在经过和我爸决裂后，大学没毕业之前，废了很大的周折，把我的姓，改成了随我妈。当初这么做，我妈也算是支持我，到现在，我户口本上都是在原来打印的名字上，拿钢笔划掉，户籍员手写在上面的，只是在上面加盖了公章。尽管当初还没有发毕业证，可还是差点在教委那里栽了跟头，当时我记得因为怕防止冒名上大学，教委对大学生姓名卡的很严，求了不少关系才改过来。虽然，当时说起我该名的真正原因，的确羞于启齿。我只好瞎编跟人说，因为在庸和宫算卦说原来的名字剋我，才勉强应付了众人的口舌。当后来我决定跟奸商铤而走险的时候，我曾经想过，我当初的改名是不是就意味着为我早晚有一日走这条路而做下了铺垫呢？我不知道，也向不明白。可能，生活中本来就有很多事，无法解释。几日后，我接到了奸商话里带话的电话，“这个厂子的确是没问题。不过……”我笑了一下说，“剩下的工作，您让我去做一下，做成了，您接着玩儿，做不成，当这事儿没发生，您也不损失什么。”奸商仍说，“厂子在那个城市，不是有什么背景就不好搞了。”我说，“您啊，别太操心了。哪有那么多背景啊。北京1000万人口，按您这说法，首长老婆们天天挨着生都生不出来这么多啊。”奸商笑了，“也是，也是。”不过，我听得出，他是怀疑我的，也许是我的能力。又也许是我的长相，的确过于年轻了。我想，关键就看我了。我定了周末回老家的机票。我得见见我那个自负的不可一世的老爹去。再回老家之前，我仍是每日都盼望着沈芳给我回信。可是，除了苏格兰老爷子几乎每天都有的一些别的大学，小组的网页，简历，发表文献等等，沈芳，就像消失了一般。我只好频繁的企图从A那里套出些线索或是只言片语，可是，每次，A都是对我一阵耐心地宽慰。而我在公司的工作，也在随着当初设计好的程序转换着。一切，都和从前一样。慢慢，我开始在沈芳的这种杳无音信中渐渐平静下来。表面上，我时常问自己，她这样，到底什么意思？可是，隐约内心的最深处，我倒是希望这种平静就着样永远持续下去。至少，我可以不用在道德原则的逼问下，那么快就面对去和留的选择。特别是，在苏格兰和奸商的事都只是刚刚开了个头的时候。如果，真的沈芳一纸信函过来，让我读出了和自己道貌岸然的原则有违背的话语时，那我到时候就真的该苦笑了。
                
            
                
                
                
                大家早晨好，下午好。刚才被领导的morning call叫起来了。领导声音很温柔，“起来了，赶快洗澡，记得吃饭……”我说，“嗯，首长早上好。”……我又说，“昨晚睡好没有？”……我声音大一点，“喂，听不见吗？”那边好像忽然觉醒的声音，“啊？……不好意思，睡着了，你刚才说什么？”我，很为她倾倒，“………………没事儿，你再睡会儿吧。”谁能告诉我，怎么才能让这个小可怜别操心打电话了啊？真是让我很有罪恶感。而且，非常沉重。洗澡去。
                
            
                
                楼上的图好漂亮，你自己画的啊？千万收好了，谢谢，谢谢！不过，是我背的鱼杆。老大是短发，带了个带辫子的帽子而已。千万别让首长见了。刚才发的好像错了。——————再往上的朋友们啊，你们怎么这么幸灾乐祸啊。我是真的不想首长都已经是日理万机了还惦记这个。要是我没记错，姐姐早上赖床可是30年如一日啊。人家自己说的。可以晚睡，决不早起。再说，她这样操心，小的也很累啊。感觉很心累。就好比我不想让她多给我打电话一样，一看到上面有她的未接来电，就很有罪恶感。算了。可能是我上年纪了，比较受不了太激动的感觉。dung beetle————fighting 4 zizz——————creeping away………………have a good day& CU L8
                
            
                
                我也为她可怜啊，小可怜啊，怎么遇到我了。今天闹矛盾了，就是为了这周见面不见面的问题。软说硬说说不通，就顶上了。见面和爱情有关系吗？这是争论的要点。自然，我是反方，我说，我都两年多没见你了，一样一天比一天明白自己是爱着你的。领导批示：歪理邪说。然后，我很坦诚的说，我担心再见面又很多事发展太快不受控制，到时候会不会觉得自己又冲动了。领导批示：强词夺理。领导总结了我一周的表现后，得出结论，虚情假意，感情不深。我说，吊！资本家的眼睛原来也是雪亮的！然后，……到现在还没哄回来，不哄了。我还得晚上哄我妈呢。上周跟我妈说，跟沈芳联系上了。我妈赶紧说，好啊，趁机跟人家解释清楚。我妈一直以为，我不跟沈芳联系是因为我最后没去沈芳的公司。我们闹翻了。这个礼拜，老人家就总是问，沈芳如何如何。我照实禀报。老人家又8卦，沈芳有对象了没啊？我想想，说，有了。我妈说，啊，干啥的是。我想想，好像和我职业差不多。搞科研的。我妈说，跟人家多学习一下，你看人家咋能事业爱情两不误啊？就你忙，就你没时间谈恋爱。人家都是老总了，咋还能比你还闲着？我基本上。无语。我妈见我无语，灰长之愤慨，尤其是在昨晚，达到高峰。愤怒摔了我的电话。我再打，还拒接。没办法，只好早上占用工作时间写封情真意切的悔过书发走。老妈对于我洋洋洒洒上千字的反省，大笔批示，希望你好自为之，言出必行。我直接把信发给领导请求批示了。领导也和老妈一个风格，走俭约路线，一个字儿：whatever我特别对英语里的这个吊词汇倾倒，怎么那么他妈的哪儿都能用上啊？上次跟老丫挺麦克吵架，老丫挺到最后也是，whatever，whatever给我电话挂了。但是，领导和老丫挺明显表示两种含义吗。下周去吃圣诞餐，zoe问我希望她主持的时候怎样做，我也说，whatever。我特理解这个词儿，就是会用，但是不明白。有没谁英语语法特好，特明白的来帮我汉语阐述一下？谢谢。
                
            
                
                真是心情很糟。于是去买圣诞树装喜庆。公司晚上的圣诞party，晃了一下，就回了。搞得我和安德鲁哪一级的作风似的，露个面就闪人。不厚道啊。
                
            
                
                ——————————————————————————在最后行动之前，我又去拜见了宁姨。宁姨一直对我很好，其实她从小便很疼我，只是大小姐出身的她就算是对人好，也未免总是带了居高临下的味道。打我记忆中第一次见到她，我一直对她是又敬又怕。而她的话，总是潜移默化的被我记在心底，有时，下意识地照着去做。那次去的时候，宁姨在跟我唠了些家常后，不知怎么的谈到了信仰。那时，她刚大病初愈没多久，鬼门关上转了一圈回到人世，让她笃定的开始吃斋拜佛。我是看过一些皮毛的有关佛学的书籍，于是，便也顺着她的意思陪她聊了一阵。她试着对我弘扬佛法，也夸我对于佛教的认识颇有慧根。只是，我虽表面逢迎，内心却根本不为所动。一个受了20多年唯物主义教育，成长在红旗下的青年，怎么可能相信西方极乐呢。不过，后来走的时候，宁姨仍是很坚持的送了我一摺纸扇，扇背上，蝇头小楷工整抄写着“摩诃般若波罗密多心经”，书写的人据说是天目山上一得道高僧。我有点如获至宝，倒不是为了这是佛物。我记得那天沈芳见她哥哥时，饭桌上有人说过，上海当时很多些名流常舍去一海之隔的普陀胜地而取车百里去拜天目山，为的就是能机缘拜会这位高僧，以参禅机。没想到，如今却机缘巧合让我得了他的亲笔折扇。这，可是又一个能在场面上一显身分的宝贝。坐在飞回家乡的飞机上，我把玩着折扇，对于心经而言，上面的语句其实早几年我就耳熟能详。只不过，我所关注的，除了在需要的时候背出些“色不异空”之类的话，来显摆自己学富五车外，似乎从未自内心深处渴望真正了解过它的含义。我打开折扇，看着那熟悉的语句，在心中无聊的默诵着打发时间，当读到“远离颠倒梦想，究竟涅盘”我心里不知为什么，开始慌乱得很厉害。我合上扇子，脑子里都是，远离颠倒梦想，颠倒梦想……我觉得自己的晕机又开始了。我问空乘要了水，吃了片安定。在平静下来前，我跟自己说，既然诸法空相不生不灭，那我所做的也不过就是这种种万相之一，你也说了色即是空，空即是色，我的这些空空色色，就当是命里该有的劫数罢了，佛祖，你可莫怪我。飞机落地。我先坐大巴到了城里。一年多的背井离乡，从飞机轮子碰到地面短暂的颠簸中开始，我的内心一直有一种湿润温暖的情绪。我贪婪的呼吸这家乡熟悉的气息，看着窗外日新月异的街道，心里荡漾着自豪和一丝忧伤。在城里，我特意去买了一个煎饼果子吃。也不是因为饿，只是，我很想再一次尝尝家乡的味道。矫情了半天。我搭着地铁，然后换公交，最后，差不多离我爸公司大概两公里的位置上，我打了一辆出租。我想，最好起步价能够。我爸对我早已知晓的来访，还是表现出了有些我意料之外的激动。在他喋喋不休的炫耀下，我不得不跟着参观了新的厂房，设备，聆听了公司所谓的高层研发人员对公司有关科研进展和项目开发的介绍。也听了，那个现任公司总经理——那个女博士教授——有感于公司前途和发展的看法和意见。记得，在她说话的时候，我坐在长长的会议桌彼端，微笑着，认真的聆听。我的右手一直在转左手无名指上的戒指。我跟自己说，你已经不是二十出头的小孩子了，不是吗？小不忍，则乱大谋，你自己明白的对吧？我就这样貌似冷静的坐了大半天，听了大半天。我不知有人是否可以想象出我自己当时的心情。如坐针毡？太小case了吧。我感觉我的整个灵魂是一直处于我身躯之外，高高悬在头顶的。甚至，我有种幻觉，似乎可以看到我的肉身一般。而在我飘离空中的整个灵魂中，一半，我用来虔诚的向佛祖或是上苍祈求着什么，而另一半，则是充满了杀戮和血腥的意淫。好像是，我一直以为自己挥舞着一把坚无不剋的干将莫邪，手掠过处，一切在我身后纷纷斩成碎片，混和着鲜血和尘土，在我的脚印旁，化为朵朵暗红色的泥泞。老爸看着他的辛苦被我貌似赞赏的评价，脸上流露出胜利者惯有的带有征服色彩的笑容。我很理解他的心情。我没有说什么，只是下意识，一圈圈转我的戒指。到后来，很久一段时间，这成为我紧张时下意识的一个小动作。直到现在，有时开会或是汇报工作时，我仍是会忍不住地用右手的拇指和食指去捏左手无名指的最后一节，虽然那里已是空荡荡的，不过，似乎仍然可以感到金属贴者皮肤上，摩擦着，传递出一种痒痒的，灼烧的感觉。我就是在内心和身体都处于这种痒痒的，灼烧的感觉下，跟我爸说了我的那些计划。我没有说这是我的想法，我只是说，这是我老板合伙人的动向，在酒席上被我留神听到，记起当初你也有这个意图，所以……。我爸和那个女的一开始，如我所料的表现出怀疑，如那女人所讲，他们正和一家融资商进行着接触，似乎双方感觉还不错。我从她的话语中似乎听出了拒绝的味道。我有点失望，有点胆怯，也有点鱼死网破再拼一把地站起身说，“哦，你们要是有合适的了，那就算了。我回去跟我老板说一声就完了，让他们再找别人。”我转身要走，我爸后面叫住我，“晚上吃个饭吧？”坐在我爸新换的商务车里，听着我爸絮叨做人要如何如何地大道理，我实在是不耐烦到极点。我拼命的忍耐着，仍是禁不住泼他冷水。比如，他说，做人要藏拙。我就说，“那也用不着把奔换了商务车啊，真要藏拙，上班搭地铁算了，人家纽约市长，还那什么松下幸之助，不是都挤公交吗？多环保啊。头天一身范司哲，今天穿了一身boss就跟人说我这是艰苦朴素，跟您熟的也就忍了，不熟的怕是心里得骂一声：哭什么穷啊！”本来，我是想在哭字前再来一“丫”，后拉看了眼我爸脸已经铁青了，想想，付驾驶一般车祸时受伤几率最大，就忍着没说。我爸带我去了一间所谓的私房菜馆。其实，我觉得就是纯粹蒙人的地方，吃的是个屁啊，竟然比伦敦都贵n倍，就是他们的起个了破名字。真不知道工商局到底还有没有人上班？不过，你还别说，真有一坑坑跟我爸这样的冤大头排着队等着被敲竹杠。吃的时候，我爸得意的问我，怎么样？我嚼着那煮烂的蹄筋儿说，“这店是工商税务所的食堂承包的吧？“我爸脸又开始青，我抹抹嘴，说，“不过味儿还行，上回我老板请吃饭，什么狗屁法国大餐，整块儿牛肉6盎司，屁大点儿，腥得我都没吃完，比这差多了。早知到就该回来吃，妈的，花一顿的钱，在这儿吃两天，真值！”我爸有点下不来台。我心里有种复仇的快意，哼哼，没出过国吧。蒙你都不知道。土鳖！不过，我爸倒是对我的合作的提议表现出了相当的兴趣。我故意做出一副无所谓的样子，我想，人就是这样贱，你越钓着他，他越追着你。我看似无意的卖弄着沈芳和她哥哥的小道消息。我想，沈芳家的背景和势力，你随便查好了。不怕你查不到，也不怕你查出问题来。果真，到了最后，我爸说，“要不，看有没有机会，我去拜会一下你老板。”我喝了口茶，说，“行啊，你抓紧半个签证，飞趟伦敦。反正现在去英国容易得很。”我爸有点迟疑，“她最近还回不回来？”我说，“不好说，要不这样，你见见她的那个合伙人先。要是有点戏，再说后面的。”出了餐馆，我爸说让我去参观一下他的新宅子，我有点怕酒足饭饱后恶向胆边生，闹出个血染的风采来，摆摆手说，“不了，我跟同学约了酒吧，我往这边走。”我一个人向在胡同深处，从那里，走不多远就是老家城里那片有名的大湖。现在，沿着湖一圈儿，开了很多酒吧，月光初上，便已经是灯红酒绿了。一路上，我擦着人群，沿着小时候常玩儿的路线走着。不绝于耳的是糜烂绵绵的熙嚷声音，商女不知亡国恨，我心里叹息了一下。走上一座小桥，桥头是小时候常跟父母去的老字号烤肉店，说起来有几十年的历史了。记得小的时候，每次过那桥，记得父亲总会指着远处跟我说，等到天晴的时候，可以看到那边的山。等到夏天，可以看桥下的荷花。可是，我似乎从未等到过天晴，也从未看过桥下的荷花。我站在桥上，看着西方。我开始有点害怕，其实，怕得很厉害。我有点想不出，一旦我被人识破，那么下场该又是如何？我开始有些退缩，我想，要不现在这样也挺好的，至少，他还每个月支付着母亲的开销，支付着保姆费。听母亲说，他知道我要结婚，已经表示要在3环内任我挑处宅子……既然，过去的那些已经过去了，是否还要再把它重新掀个底朝天，闹个鱼死网破才罢休呢？但是，在我内心的最深出，母亲流着泪的脸，始终徘徊不去。当然，我依旧记得那一地的碎片，我依旧记得那个夏日的夜晚里，我宿舍的天台上的那场触目惊心。我更清楚的记得在那之后，同学们看我的眼神。我不害怕歧视的目光，但是，我害怕被人歧视着怜悯。终于，我扬起头，我的目光望过浓黑的夜空，似乎见到了山的轮廓。我的目光在夜色中异常的坚定起来。为什么一个人做了坏事却还可以理直气壮，为什么一个人背弃妻子却仍在外被人敬仰，为什么这世上只要有点钱，有些权，就会有人俯在你脚边歌功颂德，为什么我们从小都被教育过要好好做人，可是，就是这皇城根里，天子脚下，夜幕刚上，就是一片明目张胆男盗女娼的天下？我带着砰砰的心跳，走下桥。我记得不远处有一家香火很旺的寺庙。我寻到庙前，早已关闸落锁。不过，我仍是在漆黑的庙门的阴影下跪了下来。那次，可能是我人生中，第一次，从内心深处虔诚的祈祷，我默默地祈祷着，这世上，有因必有果，善恶终有报，如果找不到救世主，那么，请让我自己来替天行道。当时，我还没有看无间道。看过这部电影后，我用那句红遍华人界的话，取代了上面的那些——出来混，迟早要还的。不过，到了后来，这句话，多半说给我自己听了。那晚，等我拖着疲惫的身躯和高昂的心回到家时，母亲打开门，见我站在门外，惊奇的不得了。她看着我似乎脸上泪痕未干，以为我出了什么状况，我把母亲抱在怀里，轻轻地像小时候她安慰我那样，笑着说，“哭什么，我就是想你们了呗。”母亲破涕为笑，急着在楼上楼下张罗着我的床铺和洗漱。我坐在离开了一年多的家中，闻着家里熟悉的，或许是因为母亲存在的温暖气息，心里渐渐荡漾着安祥和幸福，这种祥和，又带给我无穷的力量。坐了一会儿，我拿起电话给男友家打了电话。叔叔阿姨也对我的回乡先是表现出了惊喜，而后迫不及待地请我明天和妈妈出去吃饭庆贺。我笑着谢过他们，问，“阿姨，能跟晓军说话吗？”阿姨的声音明显听起来不自然，“他……，他……今天是不是在医院值班啊？”我没有接着问什么，我方下电话，打了男友手机。响了很久才接，我轻松的笑着说，“在家干什么呢？”他有点紧张的笑着说，“没什么，看，看电视呢。”我心里微微冷笑了一下，我觉得自己挺失望的。我没说什么，只是说，“跟你说一下啊，我回来了，在家呢。你妈说明天咱们一起吃饭。跟你说一声，到时候我出钱。行，没事儿了，明儿见。”挂电话的瞬间，我听到边上一个中年男子压低了嗓子说，“媳妇儿逮着了？还接着打……”过了没一个小时，楼下的门铃就响了。我故意躺在屋里没起来。我听到他跟小阿姨说话的声音，悄悄熄了台灯。拉上被子盖着。家乡已经开始冷了。我感到身后门被推开，有人走进，似乎停了一下，又轻轻带了门出去。黑夜中，我睁开眼，我听到楼下关门的声音。我蹑手蹑脚地走到窗户前，撩开一点点窗帘，我看到那个熟悉的修长的身影，推着自行车慢慢远去在冷清的夜色里。他的身影，在路灯下被拉长，又消失。我似乎有些孤独和心疼的感觉，不知道是因为自己，还是他。慢慢，一切回到宁静中，我望着窗外，叹了口气。
                
            
                
                
                
                Dung Beetle ………………going to sleep……
                
            
                
                诋毁我啊，老大。你嫉妒！更干，更爽，更安心……………………………………………………
                
            
                
                还8？8不了了8？！网线让卫生巾给8了。哈哈哈哈，手上沾血的天使————》带血的卫生巾！出来混，迟早要还的，老大。不好意思，说话有点恶心啊。诸位海涵。
                
            
                
                喝高了，不好意思啊。本来觉得没什么。禁烟令快正式实事了，今天去老板娘就开始试运行，抽烟都到外面去。据说到时候逮住了，罚老板80/次。冷的不行，以为醒过来了。一回家，暖气一熏，又有点晕。有点管不住自己的嘴，刚才跟领导汇报工作。领导居然也在high！很不爽，很不爽。小女子还扬言明天接着high。真是没有传统女性的保守啊，西方教育害死人。有点烦，赌气也没这个赌法，又不是小孩子了。我玩儿，你也玩儿，我夜不归宿，你也刷夜，我不爱你，你也不爱我。我说，换点别的招儿行不？这法子我年方二八就开始使，用到没20就腻歪了，怎么过了7、8年，你觉得包装一下就给我推陈出新，新瓶装旧酒，明摆着欺骗消费者啊。领导，哐，电话摔了。摔！我睡！慢慢摔！大家一起反省！睡起来再写，众看官莫急。
                
            
                
                ——————————不知是不是很久没有在家睡了，似乎，内心充满着兴奋，又或许，这些兴奋来自于白天的那些事，夜晚的那个孤单的身影。几乎又是到了快天亮，我才似似乎乎进入梦想片刻。但是，就是这短短的片刻，似乎就做了一个很可怕的梦。像是被人追，或是我在追什么人或车。跑啊跑啊，跑不到，总是看表，一会儿时间超时了，心想，这回死了；一会儿，仔细一看，还有几分钟，又是赶紧跑啊跑。好不容易，挣扎中醒来的时候，却又有点记不清梦里的内容了。我躺在被窝里，睁开眼看看窗帘透出亮光来，感觉特别庆幸，还好，只是梦而已。似乎，听到隐约传来熟悉的声音，迷迷糊糊又想，他昨晚没走吗？那我看到的身影又是谁的？门又被打开，脚步声走近，接着，印在脸上的是一个凉凉的吻。我微微睁开眼睛，那张英俊的年轻面孔正带着抱歉的微笑看着我。我也微笑了一下。一夜过去，那声叹息，已经埋在心底了。我们依着床边说着话，年轻的时候，连骂人好像都是带着甜甜的味道。我没有跟他说我这次回来到底是为了什么。似乎，我应该告诉他，毕竟，我们已经快成为真正的一家人了。很可惜，这就是我的性格。当时，我虽然很想找个人倾诉一番，缓解一下自己的压力，但是，面对着我最亲近的人，我却难以启齿。我跟自己解释，就算是跟他说了，以他的心地和阅历，最多陪着我叹气或是给些毫无意义的鼓励。况且，这件事在我心底，似乎不是像哈姆雷特般那样的光明正大和纯粹的英雄主义。我自己认为在他眼里，我一直是一个单纯，搞笑，又带些榜样色彩的可爱女孩儿。如果当真和他一起面对这样世故而又狡诈的计划，我很担心会毁了自己9年来在他心中的良好形象。我们正在说话，楼下传来母亲的声音，她告诉我们要和小阿姨去超市买些菜。我明白母亲的含义。那个时候，外面正是北方一场秋雨一场寒的天气。听到遥远处传来铁门的咣荡声，我真的对母亲的拳拳爱子之心感动的无法言谕。那时候，我想，就算以后的路再崎岖，我也一定要为母亲把当初的委屈讨回来，哪怕是自己身败名裂，也在所不惜。我们也没有辜负母亲刻意留给我们的二人世界。一切都是那样的顺理成章。我似乎并没有他那般的兴奋。我想，也许是累了吧。现在想想，那时似乎真的想法有些简单。如果，一个人内心所有的欲望都集中在一件事上，那么，尤其是对于我这样性格的人，别的任何人或事，都是无法取代的。所以，你们也不要太过抱怨，为什么在那样的时刻，我压根儿就没有想起过沈芳。更别说什么愧疚。尽管，在她的身上，我曾体会过一样的激情。中午，我拉着男友的手，挽着母亲的胳膊，一副其乐融融的合家欢形象，出席了男友父母盛情的午餐。既然家中父母都在，围绕的话题自然就是我们的终身大事。房子啊，工作啊，一切都在热烈的讨论着，但是，由于我签证的未卜，谈来谈去也没个着落。只是，婚礼的日子似乎是决定了，来年的五一。对于这个母亲点了头的日子，我没什么好争论的。我觉得，似乎也合情合理。沈芳的名字，伴着我签证的问题出现了短暂的几次。但是那时开始，听到这个名字，我却没有了情理中道德中该有的心惊肉跳，甚至任由他们从母亲和男友口里对于这个传说中的世家女子8来8去，而我在一旁，似乎只是听着一个别人的故事。在我的记忆里，那个曾经让我亢奋，让我沉迷，带给我欢乐和暧昧的美丽女子，似乎真的就着样远去了。某个瞬间，我甚至庆幸于沈芳的决然离去，她的消失，让我又可以像一个正常人一样，没有阴影，没有恐惧的坐在一个再寻常不过的家宴中，消受着长辈的疼爱和爱人的呵护。我隐约记起，她还没有给我回信呢。后来，我时常问自己，在那个时候，我到底爱过沈芳吗？如果爱过。可是为什么，她只走了短短的几周，我就匆匆地把她抛到了脑后？如果没有。又为什么当初看到她，会有那样的激动，会有那样的伤心和心疼？忘记，伤心，心疼，都是真的。那时，我想，我可能和她只是冲动或是作戏。现在我想，即使是当时，我依然当然爱过她。爱情，这东西，没有永恒的定式，也没有定律般的解释。有时，她来的短暂，有时，又是海枯石烂。她可以像天上的流星，在眼前转瞬即逝，让你还没来得及好好欣赏，便成了心底的回忆。她也可以在你的生命里细水长流，伴随着时间，慢慢在你的额头眼角刻下痕迹。而你自己，既可以对她挥一挥衣袖不带走一片云彩，也可以把她紧紧抓在掌心，从此，片花丛中过，也除却巫山不是云。但，不管怎样，爱情来到时，在你心中带来的冲击，让你再怎样坚持，都否定不了爱过的痕迹。哪怕觉得，她带来的伴随着耻辱，伴随着恐惧，伴随着伤心，或是后悔、犹豫。爱就爱了。即使是现在懊悔的想抽自己，至少，也要有承认她的勇气。吃完午饭，又是合家欢造型携手把家还。从此之后，我疲于奔波在家乡和上海之间。父亲也和奸商在我精心刻意的安排下见了面。对于这二人，我各自对他们说着同一句话，“你要觉着行，剩下的我搞定。”他二人，由于价值观的根本相似，和我预料的一般相见甚欢，甚至可以说是一见如故。或许，商人本就雷同。开始时，二人见天雷勾地火的激情碰撞，竟似乎已经不在意我刻意掩盖的身份了。而我对奸商说的，“我不想卷入过多。”对我爸说的，“不要露出了你我的关系，免得人家以为我们父女做套。”竟然被他们两个商战中无数次出生入死的老将信以为真。乃至于后来，我自己都有些诧异，我想，若不是被钱烧混了头，那么，只好说，这是天意。也或许，对于奸商这种貌似投入其实玩的空手道的庄家而言，他自己本身就是一个骗局。所以，我到底是真是假，也不那么重要吧。不过，对于我爸这样带着钱下注的闲家而言。让他很快放下了防备的，只怕还是我不得不承认的——父女情谊。我记得当时，见了几次面后，当我和父亲二人坐下来，面对着他以带苍老的面孔，兀自慷慨激昂的畅想着未来的美好蓝图时，我内心既带着报复的快感，又不知为什么害怕的厉害。其实，这种恐惧，从一开始就一直跟着我，从未消失过。我等他讲完，不知怎么却说出，“您要不再好好想想，毕竟……不是小事，要不要再摸的清楚些……”。我爸却把手一摆，“我姑娘，我放心。”我听到这话，还是愣了一下，又赶快说到，“您也知道我才工作，经验也浅，看人这事儿上，准不准还不好说……”我爸又说，“没事儿，这不还有你爹吗！”我有点退缩，“您自己掂量着办吧，以后，我就是给你们递个话儿，我不再发表意见，免得……，咳，反正这事儿，到最后，您自己决定。我，我就是递个话儿。”我爸笑着拍拍我，“年轻人，锻炼锻炼，早有出息！”我没再说什么，似乎，很久很久，我们之间都没有如此亲近过。我姑娘，你爹。我默默叹一口气，心想，看来，血缘是个狗屁，金钱才是上帝。钱这王八蛋可以斩断我们的父女情谊，让我们曾经如同死敌。如今，又是这王八蛋，却把两个老死不相往来的人紧紧栓在一起。我忽然觉得自己很可悲，很伤心。我记得自己那天走出他的公司，本想乘地铁回家，不知怎地却去了地铁线上那间多少年来香火冲九霄的寺院。我很虔诚的开始礼佛，头磕在蒲团上的时候，我爸苍老的面孔白了大半的头发，浮现在眼前，耳边又是他的话，“我姑娘，我放心。”我趴在那儿很久，起来后发现垫子上有一大片颜色格外深了许多。我似乎觉得，如果他还防着我，似乎我会好受很多很多。我对着佛像祈祷，又或许是在给自己找理由解脱——我不是没提醒他，路是他自己选的。一切，顺天行事吧。都是造化。从那天开始，我似乎变成了一个虔诚的佛教徒，我开始刻意的尽可能避免酒肉，并且从北到南，逢庙上香，遇佛便拜。我也不知道自己该祈求什么，那时，我再也不像第一次那样，咬着牙说什么善恶有报了。我就是磕头，上香，捐些香火。然后，心里念心经的句子，“诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减，是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽，无苦集灭道，无智亦无得，已无所得故。”每次背到这里，我都会停下来，然后回到开始。当时，我很怕后面的那些句子。背完后，从庙里出来的时候，我觉得自己内心有些短暂的平静。老妈对于我即使回家也不停的把玩宁姨的扇子，稍稍有些微辞。不过，她也不好说什么，世风如此。更何况，宁姨两口子，那么成就的人家都信，而且又是和她从小的朋友，封建迷信这四个字，她就是想说也只能肚子里嘀咕。不过，每当我看着扇子出神，她就会边上开始唱，“从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝，要创造人类的幸福 全靠我们自己……”我便会跟着她一起唱到最后，“这是最后的斗争，团结起来到明天，英特纳雄耐尔就一定要实现！”然后，自己在心里默念一遍，一定要实现！而男友则会有些直接的说出来，有时，还略带嘲讽。那时，我基本上和他算是过着小夫妻的日子，我回来了，他就住过来。最初的久别褪去激动后，磕磕碰碰的小事也时有发生。再加上，我总是有些神秘，他就似乎牢骚更多了些。不过，我对于他的抱怨，向来是连左耳进都不进，耳廓上绕一下就出来了。不光是那时的我正集中在我的计划中，无暇分心，而且，和我爸，和奸商，和相关的越来越多的人士们，去多了那些灯红酒绿处潇洒，见了更多的场面中人，我心中越发觉得男友的确是过于平庸了。那时，我盲目的野心在频繁的场面上的进出中，大的不得了，张狂的不可一世。在那种，时不时见个人就要进五星，吃个饭动不动上万，出门就是奔，下了飞机上宝马的生活影响下，男友2000块的工资，用我当时总是说的一句话就是，“这也算钱？”我更嚣张的是，有段时间，总收集10、20元的纸币。干什么？给小费！我在沈芳公司每月6000的工资，几乎都被我浪费在了毫无意义的虚荣上。吃完饭出来，门童开门，蹭，10块就出去了。车童把你车开来，蹭，20递过去。当然，我心里也有数，大场面上的小费，还都是我爸和奸商给，我哪儿出的起。去唱K，有时一个小姐就是300、500。当然，等价格贵到这个份上，这些俱乐部可不是大家想的那样的声色犬马处了。你想下流，对不起，那是不行的。最多，姑娘们跟你熟了，让你拉拉手也就算了。要是真看中了，小费后面再加个0，起步价，带出去，后面的价格再议。那时候，我也真是见识了什么叫作“欲无止境”。我见过很多，长相相当绝色，谈吐相当斯文的女孩子，穿着和我一样规规矩矩的衣服坐在你对面，要是仔细看她们的衣服和包的牌子，或是举手投足，你会很容易把她们当作那家的小姐（可不是加引号的），或是那个大公司的大白领，女公关。可是，你再大跌眼镜，再叹息，现实仍然告诉你，她就是个鸡。而这些性服务工作者的收入，呵呵，我还真惭愧，比我现在拿的都多。那还是03年的行情。我当时一直纳闷儿，挣点儿就算呗，怎么挣这么多了还不从良啊？我爸倒是很有自知之明，叹了口气，“欲望啊，挺可怕。”他说这话时，似乎，我们几个一起，吸了口气。不过，我那时还觉得自己欲望挺有止境的。我跟奸商达成协议，成事儿之后，我要介绍费。我开了一个数，这钱是我自己算好的。一份儿，还我爸当初给我的，一份儿，给我妈养老，最后那份儿，留着我和我男友老家买处差不多的房子，如果我妈坚持住一起，那就留着等个什么机会创个业什么的。奸商本来苦穷说哪里能出这么高。我当时，冷笑着，“叔叔，您也知道，我这人没什么本事，就是成事不足，败事有余。”奸商听了，没再说话，只是说，要给也不能现在给，8字没一撇呢。我说，行啊，我也不急，只是，我这人言出必行，我跟您不玩儿虚的，你也别还真以为我还是个小孩儿呢。奸商，赶快说，哪里，哪里，你是英雄出少年。听着他的恭维，别说，我还真有点儿得意。我心想，其实，过了20，人的智商和年龄无关。和男友有时就是这样顶顶嘴，不过，也多是转眼就好。后来，不知什么时候开始，男友有时会搂着我，说，“宝宝，你说咱就这么平平稳稳过日子不也挺好吗？没必要飞的出人头地吧？”我一把扔开他的手，鼻孔出气儿地说，“现在就开始往后缩，你到了40、50，估计真得路边儿象棋摊儿上寻你回家吃饭了吧。”不过，他说话的口气让我有点害怕。我想，我还是稍微收敛点儿吧。既然他们接上头，我也趁着个机会退些算了，免得到最后，真的沾了一身骚，这，也是罪过……我想，男友的意思，估计是因为我开始办签证了吧。或许，他担心，等我拿了工签出去，会把他甩了。哎，我景某人怎么会是这样的人呢，9年了，竟还这么不了解我。不过，工签的正式走上办理日程，的确在我和平的家里引起了不小的波澜。不光是男友，连我妈，几乎是日说夜说，一会儿想，签出去了咋过日子啊？一会儿又想，要是拒了怎么上诉啊？担心的不得了，倒是我相对平静很多，我笑着说，“妈，您这是想让我出去，还是不想啊？”我妈叹口气，“我就是想你以后能出息，日子过好，哎，我也不知道，这出去，是福是祸。”我拍拍她，“没事儿，你别担心，签证A总说了，应该没事儿。就算是有事儿，苏老头那边学校都帮我找了好几个了，我刚把中意的几个填了表投出去，都是不花钱的，而且，也都是跟苏老儿有交情的。等年底最多明年初，就差不多有信儿了，到时候，咱再签留学的，反正又不花钱，也不是就跟上班儿一样吗，还能多拿一学历。”我妈感慨的拍着我的手夸我，“你呀，真的是锻炼出来了，想的比我都周全。挺好的。”想了想又说，“你也得给晓军操操心，别到时候两个人差距太大。你要强，我知道，他吧，其实也是个好孩子……”我妈还想说，我笑着拦着她，“这您就别操心了，我不会忘恩负义的，他要是有本事了，我就沾他的光享福，要是拎不起来，我有本事了，我养着他。”我当时说这话，倒是真的就这么想。我没觉得非要男的比女的强，谁挣钱谁养家呗。男女平等。我很有一断时间为自己的先进觉悟自豪。可是，后来和沈芳在一起后，我才知道，我原来还是一个自我主意者。我比你强，可以。你比我强，我，挺小心眼儿的。或许，这就是为什么我和男友能在一起那么久的原因。我们的个性其实很互补。
                
            
                
                
                
                写文之前给她打电话，首长还是不接。于是，很是作聪明地给她发个短信，接着写我的文章。果然，一会儿电话打过来了，有点快哭了，吼我，“你说清楚，什么意思。”我敢快说，“什么意思都没，就是为了能和首长联系上。”首长气的没办法，我敢快哄了很久，才哭唧唧地说，“刚纹完身，就收这样的短信，真是坏运气。”我听了心里又是很难过，赶快说我这也是没招了，不然你能接电话吗？以后，你一律当我这样的短信是放p。后来，总算是不生气了。我心里也好过些。我怎么办？难道也真的纹身去？爬走……………………愁着睡去也……………………
                
            
                
                hi不好意思，下午出去跟印度哥们儿跑步，回来洗个澡就睡到现在才醒。有个报告要赶出来，明早还有周会。所以，包涵一下了，今天不更新了，争取明天多写点。我没失身，你们也别幻想了。首长是据说纹身疼的不行，赚了不少安慰走。刚才打电话的时候得意的不得了，也很乖没出去high，在家看据说很无聊的电视节目。我现在也觉得这个女人好像真的很可爱，脾气古怪的有些好笑，就是认哄，一下跟你翻脸，转眼就又开心。搞得我也心情很好。刚才在看武林外传，其实看了好几遍了。你们都喜欢里面的哪个主角？个人是超喜欢掌柜的——佟湘玉，记得夏天母亲来的时候，没完看到我对着电视张着嘴傻乐，诧异的不得了。不过，我觉得这个演员怎么演的这么经典啊，这样的女人好可爱。每次看到湘玉一出场，我都在想，要是我是个男的能找到这样的老婆可是真幸福了。吕秀才次之。特别是每次一听他讲中国英语简直是笑杀人。别的就没什么感觉了。有时候幻想，要是沈芳也跟掌柜的那么可爱该多好。不过，好了，好了，她也已经很可爱了。我也很知足的。替我老大喊出人民内心的呼声——强烈要求民主！强烈要求言论自由！反对独裁！抗议专政！抵抗垄断性服务行业！打到英国电信！！！强烈喊出我的呼声——好好学习！天天向上！时刻准备着！为了胜利，为了明天。向 我 开 炮 ！！！
                
            
                
                哈哈，楼上的，赌错了。我也是当时往哪里想的。不过，咱们都错了。至于在哪儿，纹了什么，据说是隐私，不说。不说算。早晚得知道。我也懒得猜。
                
            
                
                沙发
                
            
                
                沙发的沙发
                
            
                
                坐上了，走！祝大家好心情！
                
            当前是第13页！！！！
                
                我直接想疯了，我的确很倾倒。刚才回来看了眼，以为开了别人的帖子呢。强烈震撼啊。我，我缓和一下自己情绪再说。
                
            
                
                哭死了说不了话，死网站啊
                
            
                
                我疯了，什么网站啊这是？当时在沈芳公司的时候，我看新浪，那上面不是好多广告吗，花花绿绿的，她就说，别看这些不好的网站，有毒的。我当时有点晕。可是现在我看到这个网站，想起老大给我介绍说是什么华人第一大论坛，我～～～～～～～～～～～老大，我就是拔了你的网啊，不要这样欺骗我海外游子好吧？
                
            
                
                sb web？ Is it ok?
                
            
                
                
                
                走到公司，A的助手门口碰到我，问，“前天给你的那些材料你都背了没有啊？到时候一定不能打磕，面签就是这点最重要，别让签证官觉得你是在编……”他还想说下去，我笑着摆摆手说，“谢谢，谢谢，我好好背，好好背，放心，放心。”我魂不守舍地往我的工作地方走，他扔在背后大声地提醒我，“你快点儿啊，下周就签了……”我坐在办公桌前，双手合十，佛祖啊，一定让我赶快出去吧，我实在受不了了。同事渐渐多了起来，跟人聊了会儿天，心情也转移了些许。我那时候在公司最主要的事儿可能就是准备签证了，因为，要是被拒，会影响公司以后的记录，据说，之前都没有被拒的，可能也不全是一签就过，但是，一申诉，就反正该去的都去了。良好的记录让A牛B的不行，时常听他得意的说，“我们要不开家签证咨询好了，以我们的经验，以我们在使馆的关系……”A常吹他在英国使馆和参赞，一秘二秘多熟多熟，什么一起高尔夫啦，共谈中英合作大计了，我是没见过，但是，在他嘴里，英国大使馆跟是他投资的一公司的感觉差不多。不过，他这样的说法倒是会让我或多或少增加些信心。所以，当背那些材料的时候，我也开始自信满满起来。就着样在公司又混了一天，除了奸商昨晚那件事一直萦绕不散，别的似乎都在匆忙中也算顺利的进行着。快下班的时候，我不知怎么有个想法，我似乎是该给沈芳写封信吧？上次的信，她一直都没有回复。我打开信箱，想了半天，简单的写上，我下周就要签证了，特向小姐告知。我写完发走，刚打开茶杯喝口水，MSN就噔地弹出有新邮件的提示。我打开，竟然是沈芳，上面回复也很简单，好运。我的心开始砰砰直跳，那个时刻，我们虽然相隔万里，但是，凭简单的一条网线，却又似乎她就在身边一般。我有点激动地在email里写，你在网上啊？你好不好？又是很快，她回复了，我看着简短的文字，我觉得她的意思是，我特好。I’m doing fine.我心想，这样，也好。——————————————我对这个网站的硬件及工作人员，颇有微辞。不过，我检讨，我不厚道，用马桶还嫌马桶脏。沈芳很好，美滴很，美滴很～只是为了圣诞节放假的安排，有些争执，可以理解可以理解。她要出国，我说，你以为跟你似的，偶滴护照不用要签证是吧？她又说去南边的那个岛，或是苏格兰。我说，伦敦不好吗？\我他妈的非把这段儿发了不可！！！！！！！！！
                
            
                
                你们别投了。费这劲干什么。这么个小网站，哎，我真是住了乡下，又被老大骗到更乡下了。本来想多写点，一点情绪都没了。这网站盈利吗？要是公益网站，对不起啊，网管。
                
            
                
                万分感谢大家厚爱。来看就好了。真的，我胆小。
                
            
                
                谢谢大家的谬赞。睡去了。别因为看帖耽误正常生活啊，这样就不好了。面包最重要，温饱才能思淫欲，对吧。回见。
                
            
                
                hi回来晚了，先发昨天写的吧，凑活着看看。——————————————早上出门，外面是很大的雾。我住的地方比较偏僻，或许是临着工业区，走出不大片住宅区外，就是荒原和工厂。离开大路的街道总是冷清的，只看得到偶尔的车辆，兴许可以碰到早晨跑步或是遛狗的行人，擦肩而过后，便又接着冷清下来。今天的街道，似乎只有我一个人。远处，笼罩在白茫茫的雾中，50m外便看不清了。这让我有些怀念伦敦，记得她的另一个名字就是雾都。我曾经有一张来自那里的明信片，黑白色的画面上，只露出大本钟雾中的绰影，近处，一个交通灯下，停着一辆轿车。在红灯没有熄灭前，没有人知道它会去向哪里。思绪似乎还停在昨夜和母亲的争执中。母亲的责备我很清楚，只是我有些困惑是否应该按她说的，正常的，按部就班的生活下去。大洋彼岸的那个国家，那里，有着传说中高度的资本主义腐朽和文明，那里，住着不少母亲朋友的下一代，那里，一直是母亲梦想我去的地方。只是如今，那个小时候总是存在于梦想中的大洋，变换成了大西洋，而我，是否仍是原来的自己呢？人长大了总不能再跟母亲添烦恼。似乎，我在这方面总是做的很差。最近，母亲总在抱怨我不该送给她那套在三亚的房子。那间至今我还未见，却已成为母亲心中的一个负担的两居室，曾经让我以为可以让母亲美美地乐上好一阵子。早知如此，当初，似乎应该坚持要回自己该得的金钱，而不是和我那小官僚同窗一起，把它换了临海的公寓。不过，又也许，如果我不是同意要了这套房子，可能，我连一分钱都拿不到。椰林，温泉，沙滩，窗外的海岸线，在我的脑海里是惬意的生活。但是，在母亲眼中，却变成了负担，装修，维护，看管，必须要在心里惦记着，的确，有些累人。“还不如把这钱拿去租酒店。”这句话，自从房屋合同被我同学送到老家的家中后，我已经听了无数遍。我不想让她再为我烦心。我忽然想听到沈芳的声音。拿出手机，拨通号码，她的声音从手中的电话传入心中，有些暖和。我在上班的路上，她在走向停车场的途中，我这边笼罩在一片苍茫中，她那里是斜风细雨。我们不过隔了100多mile。如果，隔着大西洋呢？她说，好难过啊。难过吗？我可以在下班的时候给你说晚安。入睡前，给你morning call。她沉默了，只要你开心吧。也很快，如果做飞机的话。大洋彼岸的梦想国，开始让我有些心烦。而那里，3年前，曾经在我的脑海里，被幻化成可以归隐的乐土，尽管，乐土变为冥界，葬送了我的爱情。也或许，爱情早晚会被那时的我葬送，只不过，我把她埋在了大洋彼岸。这样也好，免于了睹物思人的伤感。——————————————————每一个面临签证的人，都是繁忙和心乱的。尤其是我。尤其是面对着奸商日益严肃和外露的询问，面对着男友的咄咄逼人。“景小姐，大家一起合作，信用是最终要的。合伙人，自然要放心才好，可不能有所隐瞒啊？”奸商的话，让我总是一身身冷汗。“宝宝，我们在一起这么久，为什么有些事不能大家坦诚的谈谈呢？两个人都要一起生活了，难道还要有什么藏着掖着？”男友的话，让我总是一阵阵厌烦。……“景小姐，是不是有什么事难以启齿？”“宝宝，你是不是有事瞒着我？”……“景小姐，是不是忘记告诉我……”“宝宝，你是不是外面有别人了？……”我最终，签证前的几日，彻底开始崩溃。我躲在上海的小屋里。不吃不喝，不接电话，一天半后。我走到厕所，忍着冰冷的室温，洗完澡，下楼。楼下的小食店里，半打生煎，一碗大排面，一听可乐。吃完后，我摸了一下嘴。定了定神。弄堂的深处，是一家私人民居改造的网吧。那晚，我在网吧中，发出了两封信。那两封信，花了我整整4个小时，我斟字琢句，似乎，我从未写信这般情深意切，发自肺腑过。一封，给奸商。我几乎是从小时写起，洋洋洒洒写到自己的教育和人生观，以及家中的变故。信的最后，我写到，如果您觉得这是个圈套，您可以揭穿后甩手而去，毕竟，您还未真正投入过什么。可是，我在这里用我的人格保证，我只是希望让那个曾经伤害了我和母亲的人知道，就算是再怎样世风日下，做错事，总是要付出代价的。而在这世上，就算有人把股份和权利看的比妻儿重要，总还另有他人可以不为名利所动。这世上，总还会有金钱买不到的东西。或许是回忆勾起了我内心的狭隘和伤痛。对于那封满篇充满了幼稚的仇恨和貌似正气凌然的信，曾经数度让我哽咽不止。看起来，在周围人诧异的目光中，我似乎是一个失恋的女孩儿，向爱人挽回着最后一点希望。写完信，我读一遍，掉下些泪水。最后，我把信保存了一下，点击了，发送。网页果然是登陆超时了。我有些暗自为自己的小聪明得意。重新登陆，发送。我舒了口气，很虔诚的向佛祖祈祷，一切顺从天意好了，是成是败，都是造化。我看看表，差不多快十点了。我拿起手机，跳着读了一下上面的未读短信。然后，抓紧时间，给男友写了一封。信很简单，我对他说，你是以小人之心度君子之腹。我既然跟你有过承诺，我自会遵守。爱情或许在你眼里只是感情浓时风花雪月的调情，但在我心中，更是一种凌驾于其他任何外物之上的责任。对于这点，你大可放心。我看到墙上的表已经指向十点。我发出了那封信，希望所有的一切最好十全十美。那时，我隐约想到过沈芳。不过，她那句简单的不能再简单的I’m doing fine.让我一点负罪感都没有了，逢场作戏，镜花雪月，有过棘手，但，毕竟过去了，我们都回到了各自的生活上去。这样很好。隔了一晚，我接到奸商的电话。他说这只是大家你情我愿的合作，并未像我想的那般罪恶。对于这些，我跟自己还说，当只是听听。他又说，对于我的抱怨，他是万分的理解，只是不知若是我爸知道……。我对他说，你不说，不会有人知道。就算知道了，和你无关。奸商笑了笑，不要太意气用事，毕竟，你们是父女，血浓于水……他的话，让我越听越安心。包括，他说的那些，“未有我想的那般罪恶”似乎，连我当初有过的惊恐和担心都被抚慰了。或许，我这是给父亲创造了一个好的机会，一个既可以让他好好思考，又能够我和他都双赢的机会。那天，我也接到了男友的电话。对于他的诉讼衷肠，我似乎没有太多的兴趣。我觉得，比起这个早已没有什么变化和悬疑的关系而言，有更多的事比它，重要的多。第二天，我和公司的同事一起，去了上海的签证处。签证，出乎意料的顺利。当然，通过的人，不止我一个。似乎，那天签证处的人心情都格外的好。不知道是不是因为再过两周就是圣诞，赶着回家前，大发慈悲一番？下午，取回护照。签证的时间到第二年的7月底。我似乎有些郁闷，本来以为会给一年。没想到，工作计划有多久，签证就给了多久，似乎是工作一完就准备将我扫地而出似的。不过，我想，总比拿访问的半年签要好些吧。签证的到总是要庆祝一番的，我匆忙给母亲打了电话，母亲总算跟着我放下了心中的石头。不过，一番注意安全不要乐极生悲的叮咛后，母亲又习惯性的背起另一块儿石头：大学那边怎么还没有信儿啊？我安慰她，英国人办事效率本就慢，现在赶上圣诞节放假前夕，很多工作要总结或是告一段落。应该等到元旦后，就会有结果了吧。母亲似乎是微微平静了一下。又说，“问问你们老板，能不能给你几天假，去滔滔，天天那里转转，看看那边的学校，说不定机会更好。邀请函不早就发给你了吗？拿到英国的签证应该签美国比较容易些吧？”我应付着母亲，心中又些不乐意，似乎一事刚平又起一事，为什么不能让我好好歇息一下呢。晚上，A君做东为我们签过的下属饯行。由于很好的保持了公司的签证记录，A格外的高兴。酒喝到一半，A竟然拿出手机说，“你该给沈总报个喜。”我当时正乐的脸红脖子粗的，听到A的话，就跟没回过神儿似的，还说，“行啊。”等A真的拨起了号码，我才意识到，马上就要和沈芳讲话了。我又开始很没出息的哆嗦，哆嗦中，听到A说，沈总啊，小景签证过了……顺利……一签就过……估计是英语很好啦……哈哈……应该的，应该的……您跟她说两句？”我赶快直起了腰，哆哆嗦嗦正准备好了姿势等着接，似乎手都已经伸出去了。我心里打算着要跟沈芳用什么样的语气和语言说话，正在心中盘桓，却听A君笑着说，“那也好，那也好。”然后，挂了电话。A笑着对我说，“沈总让我祝贺你签证成功，来，小景，再喝一杯……”我耳朵里开始，嗡嗡嗡，我下意识地举起杯子，酒入口中，似乎味道已经不在意了。我一直问自己，她为什么不跟我说话呢？临行前的准备迅速异常，时间似乎不容我和其他的同事那样可以拖到过完元旦再走。苏格兰人本将我的答辩安排在新年过后，得知我签证拿到后，老爷子给我写信说希望我可以把答辩提前到圣诞节前。我跟他表示担心准备不够，答辩上出问题，老爷子回信说，过完年，他要去瑞士为了组里的经费游说去，到时候或许不能回来参加我的答辩。他让我自己考虑，希望他出席，还是，希望晚上一个来月。我知道，尽管他出席，规矩上也不会允许他在我被提问的时候有什么发言和暗示，但是，人性总是相同的，尽管是换了保守刻板的英国人，试问，又有那个外考官和内考官会当着自己同僚的面上，问的他的学生下不来台呢？更何况，这内外两位考官，若非是和导师“关系菲浅”，只怕还不会被邀请吧。虽然说来看似“暗箱操作”，但是，这其实是西方大学中再常见不过的一个“潜规则”，只不过，绝大多数做事的人，在相对较好的社会风气下，还能秉承所谓的专业精神和良心办事罢了。其实，我也见过有人“大放水”的。亲眼目睹。去年我们学校一个同胞毕业，其导师为同胞，外考官也为同胞，答辩上，到最后，考生实在难以表达第二语种，竟然说起了国语。当时，我被邀去旁听外加助威，当母语一出，我几乎翻到。我想，我们的同胞们怎么总做出这么“精彩绝伦”的创新呢？果然，今年听说，系里规定，答辩时不论考官和考生是否一族，必须用英语。否则，第二考官有权否决答辩。我觉得英国人就是傻，要是内考官也找个一个种族的呢？怎么办？当时，我也是权衡利弊后，本着中国人惯有的聪明精神，跟苏老说，提前吧，只要你去就行。我在离开英国前，回了趟家。看了母亲，又见了男友。似乎是由于离别匆匆，赶着购买带走的装备，本又很多私房话，想说也似乎没了氛围。晚上吃过饭，我别了母亲和男友，打着去见同学的旗号，见了我爸。对于我的签证顺利，他一如既往地表示，可以庆贺，但是，不值得那么欣喜。我一如既往地在他眼里是一个目关短浅的晚辈后生。不过，那晚，送我走时，在他新宅子的湖光山色之间，当我们无意聊到家中的我的同辈时，他背着手轻声说，“几个后辈中，似乎都提不起来，你伯伯的大儿子……”他吁吁叨叨数落下去，到最后，自己摇了摇头。我对于他这种背后说人长短的言语从内心就感到不屑和反感，我想，兴许自己在他嘴里也不过如此。我没怎么接他的话，只是应付着。其实，我的几个堂兄堂弟和表弟们，在我眼中那是已经足够出色了。他见我没有什么反应，慢悠悠地说，“你吗，原本也是这个奶奶样子，提不起来。不过，幸亏我当时看出来了把你送了出去。这人，出去和不出去就是差别这么大。就跟当年我们上山下乡参军一样，锻炼过的，现在都混出来了。”我听着这话，冷笑一声，我说，“你这是表扬啊，还是自我表扬。”我爸看我一眼，非常久违地哈哈大笑起来。仅仅为了我的玩笑而开心着。笑完后，拍了我肩膀一下，“你啊，还算我没看走眼。”我听着他的话，看着他的眼神中似乎是一种我跟本没见过，或是早已忘记的神情。那种眼神，让我不知该感动还是该害怕。我还在忐忑着，他又说，“我跟奸商提过一下，到时候，股份上，你应该有一部分。”我急忙接过他的话，“不用，我这还小呢，再说，我这出国也指不定。”说了这句话，我自己也有些惊奇。本是一个我做了好久的梦，为什么等某一天别人跟你说这个梦想就要实现的时候，你却拱手相送呢？当时，我对我自己的这一下意识反应很不可思议。我想，我就是胆子过小了。猛地事情一来，没有意症过来。又或是，这个便宜不是自己本事挣来的，说到底还是靠他的施舍，所以，自己心高气傲。后来，我曾多次想过为什么自己会拒绝他。我想到最后，似乎却开始有点庆幸。我虽然做了很多坏事蠢事，不过，似乎良心也没全被狗吃了。可能是为了自己解脱吧。我刚说完，他就又开始了那种惯有的傲慢作风，“你还小？长到多大才算长大？还准备回家喝你妈的奶？说你没出息就是没出息，一个小职员，你准备熬到那一天才出头？要不是你有个本事老爹，靠你自己，你能在城里住上房子？回龙观外你能付个首付就不错了……”他的话，激起了我内心那种本有的厌恶和本能的反抗，我摆摆手，赶快门口拦下一辆出租，我坐进车中的瞬间，我说，“人别太贪心，早晚有报应。”夜色中，我看不清他的面孔。我坐在车上，挺为自己的气节感到骄傲的。那一路，我不断想着自己给奸商信中写的那些句子，“总还另有他人可以不为名利所动。这世上，总还会有金钱买不到的东西。”我觉得自己，英雄极了。那个片刻。我忘记曾经向奸商所要的“联系费”，那个片刻，我把自己想象的一身纯洁。后来没多久，我就记起这笔回扣的事，我想了一会儿，又给自己编了个借口，我拿回我和母亲应有的补偿。安慰，自我安慰，当时，我已习惯了这样去做。
                
            
                
                
                
                sf？
                
            
                
                香姐，几日不见可好？上面舒服吧？
                
            
                
                小sf
                
            
                
                ————————————————————回到家中，母亲未睡，男友和母亲坐在客厅聊天，看样子是等我。我本觉得和男友无话可讲，但是，想想毕竟明天就要回上海。便很不情愿的坐过去。刚坐下，我就说，“这么晚了，你还不走啊？”难友笑着说，“不是还想跟你说说话吗，白天一直都是买东西来着。”我应付地笑笑，说，“你多大人了，咱俩又不是刚开始谈，用的着这么腻歪吗，再说，到时候你不是还去上海送我吗。”男友笑了笑，母亲却帮他说到，“可是你不知道自己算老几了，拿了个英国签证就瞧不起我们这些土包子呦，我们呐，都得看着你眼色，得听招呼，是不是，晓军？”我敢快说道，“妈，你看您……我这不是担心他回去晚吗。明天又不是周末，上不上班了？还能老请假啊？”我男友赶快接着说，“妈，就是，宝宝也就是嘴上硬，您又不是不知道。”我妈笑着站起来，“我啊，回屋去了，好心打抱不平，姑爷都不领情嘞。你们小两口自己说悄悄话吧，不过，我跟你说景明，你给我注意你的态度啊，看不过你好些天了！”我被我妈胳膊肘拐的一肚子火儿。怔怔地坐在沙发上。男友凑过来，似乎想抱我，我一摆手躲开他，走到隔壁的沙发上，拎起一张报纸，也不知看进去看不见去，就是装着个大爷的样子。我不知道该和他说些什么，似乎，我的那些理想抱负他根本理解不了。我是有点看不起他，除了有个好长相，有个好脾气，剩下的真的提不起来。不过，谁叫自己当初选了他的呢。算了，不指望他了，好好帮我照顾我妈，后院安稳了，我自己出去打天下。男友的声音划破了安静，“宝宝，你，你没有什么事儿想跟我说吗？”“啊？没什么。”我懒懒地说，“哦，就是，你好好看你的英语，该考试了。”其实，内心里，我没指望他能有什么“奇迹”出现。男友又断了一会儿，“宝宝，其实，你能去英国工作，我觉得挺高兴的。”我懒懒得说，“谢谢。”我有点不耐烦，我想早点睡，明天一早的飞机。他却又说，“不过，我有个建议，不知道你听不听。”他的口气似乎有些正式，和平时的不同。我看了他一眼，面孔也是严肃的。我不情愿的放下了手里的报纸，我想起我妈临走说让我注意我的态度，似乎是的，毕竟，我们也要结婚了，起码的尊重，还是要给的。我说，“你说吧。”他低下头，玩着手里剩下的几粒黑瓜子儿，过了很久说道，“其实，我觉得你还是应该回大学把书念完。我觉得社会上工作，对人，对人那个影响挺不好的。社会上什么人都能碰到，风气也不好。其实，其实……其实，大学的环境挺好的，出来当个老师，又稳定，收入也好，还有寒暑假……”我听得早就不耐烦了，一下子打断他的话，“还能下班回家又做饭又带孩子。”男友愣住了，“宝宝，……”我又接上，“找个保姆啊？找个保姆你骂人都不还嘴呢，找什么老婆啊。”“宝宝，我不是这个意思……”他急着说。“你什么意思啊？我刚有点起色，你就嫉妒，小心眼儿！”我没理编理也不饶人。男友有点儿急了，“我怎么嫉妒了，我怎么嫉妒了？！宝宝，我是不想说你，自从你说你在英国认识了那个女的，你觉得没有，你整个人都变了……”我挺他居然扯到了沈芳，一下提高了嗓子，“你少给我把别人扯进来啊！我告诉你，我今天混成这样儿，亏了人家！你要是看不惯，我袭听尊便，但是，你少给我在那儿扯我的后腿！”我说完，头也不会上楼回自己的房间。我砰的锁上门。母亲出来了，男友仍在门口兀自喊着，“非干什么飞黄腾达干什么？好好过日子不好吗？”我听见门外母亲劝和的声音，男友却还兀自喊着什么，我拉开门，盯住他，“要嚎，回你们家嚎去。我妈得早点睡。”男友看着我，慢慢眼圈儿红了。我别过脸去。终于，他走了。母亲拉住我似乎想为他说点什么，我没等母亲开口就说，“妈，您是看见了吧？你说他这么大人了，多出息吧！”我妈倒是没有再帮着他说什么，只是说，“其实，晓军心眼儿好，是个好孩子，你别跟他生气。”第二天，我没等男友过来就急着打车去了机场。母亲似乎对我有所不满，感觉我好像欠了礼数，我跟我妈说，“我这是让他反省一下，你看看他打麻将那个投入的德行，您还指望就这模样上研究生啊？”到了机场，上飞机前，我的手机一直是沉静的。我隐隐觉得有些不安。不过，又想，这样也好，免得我烦。回到上海，收拾行礼。似乎和奸商的联系也因为我即将远行而刻意的多了起来。走的前一晚，奸商跟我说，我爸似乎有意将股份转给我些。我看出奸商对此内在的不满和对我的试探。我跟奸商说，我就是为了能出口气。别的，我不在意。我会帮着他把我爸稳定下来的，不过，得等我把论文答辩完再说。奸商似乎仍有些迟疑，我笑着摆摆手，“叔叔，我虽然不大，不过，这些，都是身外之物，钱这玩意儿，就是王八蛋。我是恨透了。”我走的时候，没有了当初第一次出国的前呼后拥。当然，人是很多了。不过，母亲，男友都没来。男友，我不愿让他来。母亲，我怕她一个人来，没个照应。所以，我说，公司统一安排，很多人一起走，来送影响不好。母亲没问到底什么影响不好，那时在她心中，我能坐着飞机平安落地比什么都重要。而男友，却只说了句，一路顺利。实话说，我是有些失落。伦敦一如既往的繁华和湿润。只是佳节将近，到处装点着节日的喜庆，尽管，还有两个多礼拜。我回到我的小窝。面对着的却是一场物是人非。河南的小两口毕业即将回国了。而原来的室友，二楼的哥们儿早就搬走了。少数民族同胞10月就和男友先行回归祖国怀抱。据说是既然找不到工作，何必花冤枉钱。河南这小两口倒是毕业后去欧洲来了个11国还是13国游，然后，试着投了几份儿简历却石沉大海后，签证将在12月31日中止，便也忙着抓紧时间吃喝玩乐，顺便采购东西，回国打包进行中。对于我的回归，两口子又高兴又羡慕。当天晚上，我们就着印度店买来的有点坏了的花生米，就着罐装的午餐肉和甜玉米，喝着纯的伦敦杜松子酒，闹到下半夜。我记得那小哥儿拍着我肩膀说，“翠花，你以后准他妈的出息，我第一眼见你就着。你给我在这儿好好混，别给咱中国人丢脸！”我有点想哭，我举起手里的杯子，“来，干了，干了，人生何处不相逢，到时候回去找你们玩儿去！”他们两个倒是痛快，一口喝干，“到时候去俺那儿，领你去逛龙门，少林寺。”那晚上，我有点真的醉了。第二天早上起来，去洗手间，打开门面对着有点陌生的楼梯，才发现自己已经回到了英国。我站在淋浴里，心想，又一个征程开始了。我忽然想起了沈芳。我想，是否该给她打个电话？又想，算了，等答辩完了再说，免得耽误时间陪她玩儿。不知为什么，那时候起，我对于自己将来的出路似乎开始倾向于接着深造。我不知道是不是男友的态度起了作用。还是，我爸在我走时对我说的那番话？想到这里时，我总会想起沈芳，我觉得如果我去接着上学不知道她会不会觉得我很差劲，太过分？不过，那时，当我觉得良心上有对不起沈芳的意思时，我就会想起和河南小两口喝酒时说的一句话，“天下没有不散的筵席。”很快，到了答辩的日子。兴许是由于苏老过于认真的帮我修改了论文，甚至是我在某些词上的发音，又兴许是那位外考官是苏老的大学同学。答辩很顺利，2个小时就结束了。那天，我运气格外的好，不但得到了免于修改一次通过的评语，也结识了我的外考官，也就是我刚刚毕业的PhD课程的大老板。拿到毕业许可，我非长想趁着这个机会好好玩玩儿。我开始和母亲朋友在美国的儿子们联系，我开始准备去美国的签证。他们都有传言，在英国拿去美国的签证，几率高很多。我想试试。家中的网络由于室友纷纷迁出而停用了。我只好跑到大学的图书馆上网和家里联系。当然，联系着的还有奸商和我爸。在我走的这一周中，我也不知道我爸吃了什么迷混药，他竟然给我写了一封信，很客气的邀请我到他的麾下。我在诧异中给他去了电话，一来二去的盘旋中，我又一次觉得开始对这个人感到失望。他希望我可以分到一些股份，这样，我和他那一派的股份就可以超过总数的66％。这是一个关系到公司董事会形态或是公司大的决策是否可以合法通过的敏感数字。如果我不参与，奸商这一派就会要求和我爸那一派的人一起把势力范围划分成51％：49％。即使是拿到51％成为董事长，到不了66％其实就跟没当一样。据说，这是严格遵照公司法而言。我跟他说，那就走中国特色的法制许可呗。我爸却出乎意料地表示出了担心和犹豫。我有种感觉，奸商的手腕儿，决不在我爸之下。果然，奸商的邮件也随后就至。如果不是当时我看完我爸的信就回了家，很可能我会马上收到奸商的邮件。当然，奸商的态度首先是不希望我参与。按他的话说，毕竟，那个是我父亲。如果我在将来对他有所行为上的反驳，无疑会加深我们的隔阂。看到这里，我真的很佩服奸商的手段。其实，我和他都明白这盘棋最终会下成什么样，奸商也再清楚不过我到底想得到什么。可是，这个人，就是能把戏演到最后一刻。我不知道他为什么这样。后来，我想，当一个人希望自己不要露出马脚地行骗时，最好的方法就是先把自己骗了。我想，奸商可能就是一个这样性格地人。不过，谎话说得多了的确让人会麻痹了自己。就好比，我跟奸商反复保证我就是为了拿回自己该得的，让该付出代价的人付出应有的代价。反复了多次之后，我自己渐渐也觉得自己就是冲着这个目的光明正大去的。所以，我怀着很欣慰和自豪的心情，给我爸回了信，拒绝了他。当然，我随后也给奸商回了信，我说，他已被安抚，一切都按计划中进行。最后，我加上了句，这件事，我们一定要势在必得！第二天去学校，就收到了我爸措词强烈，极度讽刺和不满的信。我很得意地把信转给了奸商，我在上面批注说，沉不住气，胜利早晚是属于我们的。我得意洋洋地发出信。在接连几日亢奋的劲头中，我趾高气昂地走进美国使馆。我故意把自己的发音夸张的很英国化。也许是我的过于自信，或是母亲朋友的儿子们过于出息。我又是很顺利的拿到了去美国的签证。走出使馆，我给母亲打了电话，我说，“有了这个戳儿，以后去哪儿都好说了。”回到家，我慌忙收拾行李。其实，我没真的想去那边上学。尽管，当时并没有定下我在英国的大学，我也不知道为什么拖着就是不跟沈芳联系。不过，我似乎压根儿没有想过要留在那边。我只是简单的带了换洗衣服，带了两盒巧克力，和一件从来在英国没穿过的鸭绒衣，据说，纽约很冷。机票是签证前就定下的。据说那样签证可能性会高些。那年圣诞节前不到一周。我坐在飞机上，第一次去了所谓的“大洋彼岸”。飞机上，我略带兴奋的想，不会被劫了去撞自由女神吧？
                
            
                
                昨夜补上了。今天睡去了。心情忐忑，今天被人骗了一下子。明天找他们算帐去。得养足了精神。我一跟人吵架就有点结巴。睡了。
                
            
                
                
                
                不好意思，的确是我弄错了。半夜给我妈打电话，我妈说明天冬至啊，要吃饺子。天亮起来后，我就想着，到明天了，得吃饺子去。后来人家说好像是明天，我才明白过来，我是今天凌晨5点给我妈打的电话。那怎么办啊？要不算中国时间好了，我算算，差不多是冬至当日的寅时初刻？有这么早起来吃饺子的人吗？汗……明天嘛，老大，要不咱改南方人的习惯，吃汤圆好了。这个我自己就搞定了。要是真想吃，我也可以送你回城里，你去K他们家，他们一准儿包饺子。
                
            
                
                大家冬至愉快啊。嘿嘿，愉快。狂汗……喘息一下先……你们对在下的热烈评论，受不了了。感觉跟被人骂似的难受。真的，我都不好意思上来了。不过，谢谢，谢谢，小的会努力工作，满足看官们的需要。
                
            
                
                sf
                
            
                
                ————————————————————――纽约果然是比伦敦冷很多。在我还没有来得及饱览这繁华的资本主义文明时，就被洋洋阿姨的儿子接到了他在城市外边的家中。美国果然是很大，就像我的祖国一样辽阔。虽说统属纽约，不过从这个小时玩伴的家中进城去，如果乘大巴，足足要40多分钟。这样的距离，让我有些怀疑，到底我是否还在这个城市的怀抱里。洋洋阿姨的儿子叫天天，一个比我只大一岁的男孩子。其实，他已经结婚了，之所以说他还是个男孩子，可能源于小时候那些记忆中顽劣不堪的印象。不过，在我看来，天天依然是个大男孩儿，一个快要做父亲却仍然骨子里透漏着纨绔子弟劲头，作风浮夸，略带炫耀的好孩子。我有时会打趣地问他，怎样追到这样一个贤惠又包容他的媳妇，他略带不屑的翻着眼睛说，“她追我的。”他的台湾妻子在旁看着他得意的面孔，却只是含笑不语。他的房子果然是很漂亮，只是不同于沈芳伦敦的风格。整个建筑看起来才建起来没多久，整个墙体是浅灰和白色相交。房间也很宽敞，几乎每间卧室都有巨大的窗户，照的整个房间亮堂堂的。我在他炫耀的带领下参观着每间屋子，卧室，活动室，地下室甚至储藏室车库，我笑着对他说，“你小子阔的很啊。”他似乎是想谦逊的笑笑，但是就是那笑容，也带着从他父母那里一丝不苟继承下来的极度优越劲儿。安顿好我，他大大咧咧摆摆手，“你和我媳妇先附近转转，我大概陪不了你，最近妈的事儿忒多，周末还得去上驾照课。你要是再晚几天就好了，等圣诞了带你城里转转。”我有点诧异，“什么？你不是都开车了吗？还上什么驾照课？”他依然是那种特有优越感的回答，“飞机照。”我有点诧异，也有点眼红，我笑着说，“你小子可以啊，都玩儿飞机了？”他却似乎很认真的说，“哎，跟你说，你也回头试试，飞机那开着，感觉可比汽车牛逼多了。”我也笑着说，“那是，不用等红灯呗。你丫是不是在家做惯了贴通行证的官车，到这儿来一下子不习惯，所以弄个飞机开啊？”在天天家住的当晚，我躺在床上望着房顶羡慕了很久。我的确是个容易嫉妒和眼红的人。当一个比你只大一岁，和你小时候相互看着，相互欺负着，相互被父母比较着长大的人，数年不见之后在你面前衣着光鲜地出现，我不知道有几个人能真正地像老夫子所说的标准，：“君子固穷，小人穷斯滥矣！（君子穷就穷了，小人一穷就泛坏水儿）”去做个正人君子。 至少，按孔圣贤的判断，我这厮绝对是小人。我望着房顶，在自卑和图强的情绪里翻腾了很久。我开始有点自责，为什么，我这一辈子总要跟在别人屁股后面瞻仰余晖？就算是我没有他那般良好的出身，也没有那么多唾手可得的社会关系。可是，为什么差距就会这么的大？洋房，好车，漂亮媳妇，玩儿飞机 Vs  租来的阁楼陋室，交通基本靠走，平庸无志之男友，看人玩儿飞机眼红其实算起来，我们起跑线之间的差距，只有微不足道的一年。我又忿忿地想，妈的，可是从小我就比他跑得快啊？！第二天，我问清楚乘车的路线，自己背着干粮和水去了纽约城。表面上，我不想给他们添过多的麻烦。我想，当时在这里面，一定包含着不少情绪。而这种情绪，我自己，都有些不好意思想明白了。纽约很大。感觉比伦敦大了很多。只是，城市虽大，但是迷路怕是很困难。就算你找不到东西南北，只要你会数数也行，数字就是街名，这恐怕就是典型的美国作风吧。不过，即使是没有迷路的风险，不知道为什么，我还是下意识感到十分慌乱。高大的摩天大楼，似乎遮住了整个天空，永远是车水马龙喧哗熙嚷的街道，似乎到了深夜都不会休息一下。我搭地铁，坐公交，美国口音让我的听力下降了不少。而词汇发音和习惯用法的不同，让人轻而易举就分辨出我只是个外来客。“你从英格兰来？”美国人果然如传闻一般，比英国人热情开放很多。对于这个遇到无数次的问话，我始终有点无所适从，“我，我来自中国。”我想，这似乎是个标准答案吧。不过，感觉上有些像在国内的时候，我在上海的同事开始时总是问我，“你是那里人啊？”我一样有些犹豫，是该回答我出生成长的城市，还是户口本上那个我从未去过的祖籍？我到底从哪里来，其实并非很重要。问题是，这世界居然如此之大，而我却该往何处去？我看着远处，无数次电影里图片上看到过的女神像，心里一阵阵澎湃汹涌。我似乎是像发誓一样想着，上天啊，让我多些荣华富贵吧，如果我有朝一日能比我爹都要光鲜，那么，那么……如果和他一样妻离子散？……我强行的阻止了自己下意识的胡思乱想。而心里那个模糊的肯定，让我一瞬间的确感到了羞愧。后来，我又给自己的这一恶念找了一个“理由”，人性都是本恶的，关键是后天的教育可以阻止这种原罪。做个好人，还是做个坏人，取决于后天经受怎样的教育。我觉得，我受过的教育，是正确的，积极的。于是，我又很可笑的开始满意自己。好像那天之后就是周末。天天当然是牛逼异常的去学怎样开飞机。我那时取笑他，“要是咱到时候真和美帝打起来了，你这现成的一911后备啊。”天天得意的笑着回我，“那是。你说咱到时候往哪儿撞啊？克莱斯勒？”我想都没想就说，“自由女神！”没错，就是自由女神。虽然拉不了很多陪葬，但是，自由女神要是塌了，美国，还会是那个美国吗？记得当初911后，我曾和大学的美国外教聊起过类似的话题。我曾经戏谑的问过那个老美，若是自由女神和世贸，美国人会选哪个？当时，他的回答是从人道上讲，如果在世贸的人远远大于女神，自然是救人。如果人数一样呢？他没有正面回答这个问题，他说他不敢想像。不过，他说，在人的心中，精神和信仰往往比很多事都重要的多。精神和信仰 Vs 物质马克思主义哲学观中，都说物质文明决定上层建筑，似乎是必须要温饱了才能去建起良好的内心崇拜和图腾。我在当时的那几年中，对这一说法异常信服。我不认为一个人在衣食无落的情况下，还非要自我进行精神上的约束。那纯粹是扯淡，生存永远是第一要素。所以，我也一直对孔子上面提到过的那句话“君子固穷，小人穷斯滥矣！”表示相当的抵触。我认为他是站着说话不腰疼，非常典型——吃饱了撑的。因为他自己其实就说过可以用来驳斥这话的另一句话，“贫而无怨，难；富而不骄，易。”所以，他老人家后来就又提倡，做人最好的一种境界是，“贫而乐，富而好礼。”这一精神水平，当然远比他学生子贡的那种，“贫而无谄，富而无骄。”仙了又不知道多少。俺很穷，but俺不但不逢迎俺还穷的特别快乐。（穷开心？原来是种赞扬的话？）不过，那时的我，想当然的认为，孔子说的那种“君子”其实就是他意识里幻化出的一个精神产物，他把“君子”在他的意识中完美化，然后，传播给大众，让大众们把这个偶像当作效仿和追求的榜样，这种人不但有着强烈的忠孝之心，更重要的是还能安贫乐道。一个人如果能够安贫乐道，那么一定是无欲无求（除了精神文明建设上），这世上没有欲望的人如果多了，想必能达到一定的阶级统治目的，所以，后来孔孟才被统治阶级看上，尊为王道。在我的眼中，所谓的王道，就是“王”用来“王”天下的方法。所以，这世上根本没有真正的君子存在。即使是我们所谓的生活中的所谓君子，也不过是一群吃饱了饭，朝着“被上层领导完美统治”而前进的SB人们。所以，有了个这样的思想标准。那时的我，已经不屑于在他人眼中到底是“君子”还是“小人”了。尤其是从这次回国后开始，我越来越在心中，用这些彻头彻尾的谬论，来为每当自己良心和行为抵触到无法调和时，进行开脱。我可不想一辈子被人“王”，最好，我能够“王”他人。在物质文明没有满足前，我可以安心而合理的作个小人。就算是满足了物质文明，我不愿作个SB被统治的完美典型，所以，就算自己“王”不了，我也仍可以接着做我的堂堂正正真小人。不过，当我远眺着圣洁的女神像时。上述的念头似乎有些动摇。我不知道是不是她的相貌过于圣洁，或是她身上背负的使命含义过于崇高。我开始不知为什么觉得，若是当人内心仅仅充斥了物质时，似乎很难坦荡和快乐起来。老夫子的另一句话大概便是说我，“君子坦荡荡，小人长戚戚。”我很羡慕这些美国人，不，准确的说，我很羡慕这些心中藏着自由女神主意的美国人。我也有些不必要的为自己的民族杞人忧天，我们的对手，竟是一个崇尚这种精神的民族。手中有刀，心中有刀，像不像日本？手中无刀，心中有刀，似乎是我们。而美利坚呢？手中无刀，心中亦无刀？包容！真正的强者，就是无所不纳的包容。包容一切不和谐，包容一切不平等，包容所有的仇恨。然后呢，天下大同。我能做到吗？……似乎……不能。对不起……我不能……真的很抱歉。我不能。所以，还是撞了她好了。
                
            
                
                sf
                
            
                
                27好吧？汤圆没了！
                
            当前是第14页！！！！
                
                我怎么没喂啊？今天不是吃过了吗？寅时初刻，也是冬至啊。这小家伙，喂不熟，呵呵。每次都是喂的时候信誓旦旦骗我这个老年人，喂完了，转脸就忘。我挺没辙的。领导批示：人小就是占便宜。（是说我）
                
            
                
                www.nowok.net/listen11.asp?SongsID=110760不会放，不好意思。
                
            
                
                sf
                
            
                
                刚才，我把歌词，还有歌词下面的那段传给了首长。首长专门来电洽谈了一下，其实没多久，首长只是问，如果现在我和他都在这里，你选那个？我说，我的生活中，已经没有如果了。首长说，XXX。我说，谢谢。我说，明天最后一天上班，早点睡吧，好吗？首长说，也好。
                
            
                
                
                
                ————————————————————节礼日的清晨，我和很多赶往百货公司抢购的人群一样，很早很早就出了门。我尝试着也挤在人群中，寻摸着那些往日自己不敢问津的品牌跌倒一个比国内地摊儿上还便宜的价格。超低价格的刺激下，我曾经下意识地挑了好几件男装抱在怀里，却在走向款台的半路停下。我略带茫然的放下手中的衣服，却还没容我思量一下，就匆匆被抱在了别人的怀里。甚至，连询问的暗示都没有。甚至，快到不容我表示出气愤。后来，当我和他以后的经历走进我的生活后，我想起当时百货公司的那一幕，我想，上苍之上，难道真有神明？我走出百货公司。我买了一张全日通乘的车票。我漫无目的地在城中游逛。似乎英国所有的人都挤在街上了。我觉得人口密度似乎不亚于老家那条闻名国内甚至声名海外的商业街。天知道，伦敦竟有这么多人。天知道，为什么这么多人挤着，我却冷的不行。我在河边从这座桥游荡到那座桥，那河好长，直通大海。我曾经想过，如果，我就这样跳下去，能回家吗？到了天开始擦黑的时候。我开始往地铁站走。途中，我做了一件可能会让众看官先是欣喜，之后又想拍死我的事。我给沈芳打了个电话。至于为什么。当时，我跟自己说，就是说声圣诞快乐吧。现在，我想，兴许是失落或是孤独。沈芳的声音安祥和平静。似乎，再互祝了圣诞快乐后，就不知道该说什么了。我不知道当时抽了什么劲儿，很大胆的地说，“你，在哪儿呢。”她似乎是愣了一下，有些不情愿地说，“哦，在公司，今天我值班。”我一听，几乎是用命令的口气说，“你等着，我去找你。”我开始往地铁跑，还好，地铁还算正常。还好，她的公司就在地铁站附近。我到了公司外面，关门落锁。我打电话，我说，我在下面啊，你开门。沈芳似乎又些怀疑，迟疑着说，“哦，我给门卫电话，你等下。……你，还好吧？”门卫从里面开了门。我急着挤进去，不知为什么，我好像把前晚的阴霾都忘记了，我还笑着跟门卫说，“圣诞快乐”。我从楼梯跑上办公室。我推开熟悉的防火门，我看到室内装点着的圣诞树，彩灯，亮着美丽的华光。办公室的尽头，沈芳已经从她的房间走出来，笑着，平静的跟我说，“圣诞快乐。”我的心突突突跳的很快。我走近她，傻乎乎笑着，我不知道为什么，看到她就很开心。我看着她的面孔，尽管带了些许冷淡，不过，仍是那么美丽。“你怎么想到要来？”她打开饮水机，“喝点什么？”她的神情有些打击了我心中的 激动，我试着平扶着自己的情绪，“没什么，就是，回来了，想看看你。”“哦，是吗？谢谢。”她仍然平静而大方的把水递给我，在我接过杯子的瞬间，我听到，“你不是早就回来了吗？”我把送到唇边的杯子又缓缓放了下来，我似乎感觉到某种抱怨，但是，我没有寻到她的眼神，我看到的只是一个远去的背影。我有点不知所措地跟进办公室，有点没话找话地说，“哎，你怎么今天还上班啊？”“今天我值班。”她似乎一个字都不愿多说，直接坐过去电脑上敲打着什么。“哦，那还真巧”我想讲个笑话吧？“资本家也要争夺先进工作者的指标了，那还让我们打工的怎么活啊？”我偷眼看她，她侧着脸，只是微微一笑。我有点尴尬了。于是，沉默下来，我低着头，玩弄着手里的杯子。我看到了左手上的戒指，心里一痛，我的心也渐渐开始沉默了。我们各自挥霍着时间，大概就着样坐了有半个小时。还是她忍不住了，问我，“听说你答辩的很好啊。”我笑了一下，“啊，还行。”……“你学校联系的怎么样了？”“啊，联系着呢。”……“你最近都干什么呢？”“啊，去美国了。”“哦？”“啊”“去玩？”“不是，看看学校。”“你准备去美国上学？”“啊，不是，就是看看。”“哦”她似乎是注意力终于回到了我身上，“吓死我了。”我有点恍惚，似乎是没明白她的意思。我看着她脸色绯红地转过去，对着电脑。我有点坐不住了。也许，可能是跟她有过了肌肤之亲，我觉得自己胆子大了很多。我站起身，绕到桌后。她没有转过身。我迟疑了几秒中，那时候感觉时间似乎停顿了。我弯下腰，凑过头去，我吻到了她的耳垂，那里，是一颗粉红色的水晶耳钉，幸运草的造型。沈芳的身子猛地一弹，她迅速地站起来转过身，脸上带着红润却带着气愤地表情，她的声音有些高，“你干什么？！”我望着她的眼睛，为什么她即使是生气时也是那样的美丽，为什么，她的眼神尽管带着恼怒我却不会害怕？我看着她，慢慢，我挤出个笑容，“我，和我男友分手了。”那双眼睛猛地睁大了，很久，呆在那里，长长的睫毛许久都未曾动一下，那目光，似乎有困惑，似乎有震惊，不过，我告诉自己，那里应该有你想要的同情。我走上一步，我把手伸向她的身体，我抱着她，低头亲上她的面颊。那里，仍是光滑白皙的皮肤，好闻的香水味道。她的身体很僵硬。我试着收紧一些手臂，我慢慢寻找到她的嘴唇。我似乎是吃到了她的口红，那里有和香水不同的味道，有些甜蜜。我试了很久，那唇依然是紧闭的。似乎她化作了一尊石像，一尊带着温暖的石像。我似乎有些气馁，尽管没有抵抗，不过，我似乎盼望的应该是和几乎都要忘却的那晚一样的热情。我只好亲到了她的耳鬓，我轻轻玩弄着那颗粉红色的四叶草。渐渐，怀中的身体似乎有些融化，我带着非常强烈的目的在她耳边轻轻地说，“我想要你。”我伸出一只手，拉着她的手放在我腰上，我又贴住她，重新回到她的唇上。慢慢，我感受到我渴望的回应。我感受到她的气息，我感受到她的温度，这一切让我舒服极了。我试着带她走向沙发，我曾离开过她的脸孔短暂的片刻，我看到了她的眼睛，那里面藏着我预料中的迷乱。我试着想撩起她的套裙，她的手忽然从我的颈上移开，握住了我的手。我加重了吻的力度，我不让她有说话的机会。我执意进行着手上的动作，当然，我也遭到了她顽强的抵抗。我不得不离开她的脸颊，我还没开口，她就已经说话了，“求你了，别在这里行吗？”我不知道为什么，听到这句话的时候，我无比的难过和心痛。我轻轻抚平了她的呢子裙，我轻轻地吻着她的脸颊，直到她的喘息慢慢平静。我抱着她在怀里，我知道自己很卑鄙，可是，我看着怀里那张美丽的面孔。我却真的想过，就着样下去也挺好的。我坐上她的车。开车的仍是丹尼。车子没有回沈芳的家，这点，我有些出乎意料。车子的终点，竟然是我白天曾经游览过的，离那座伦敦最著名的建筑只有一桥之隔，河对岸的豪华酒店。我曾以为那座酒店进去的都是达官显贵，我在此之前连做梦都没想过有朝一日我也可以穿过幽静的高高的弧顶登堂入室。大厅的灯光让我感觉似乎置身梦中，我觉得被晃的整不开眼。我就想做梦一样跟在沈芳后面，做梦一样穿过大厅，做梦一样上了电梯，我看到数字显示了2。我到至今都记不清出了电梯后怎样去的房间。真的，就像一场梦一样。到了屋里，我开始有点激动的跑到窗边，我拉开窗户探出头去，还好，那个高高的歌特式钟楼总算在视野里。我爬在那里看了好半天。才想起来沈芳不知道干什么呢，我好像有点忘了来这里的目的。我转过身子，她站在屋子中间，呆呆的不知想着什么。她的表情略微有些呆滞，不过，似乎是傻傻地很可爱。我走过去，笑着挂了一下她的鼻子。她扬起头看着我，我的心又开始抽紧了，我真的觉得，沈芳的眼神，不管对谁都会是一种诱惑。我们有些疯狂的用自己的肢体爱抚着对方。我似乎是废了很大力气才脱去了她的衣服，那美丽里的身体让我浑身的血液几乎都要蒸发了。我疯狂的索取着她的每一寸肌肤，甚至控制不住想咬她。我听到她喃喃的话语，在我又一次封住她的嘴唇前，我听到她问我，“景明，你会不会后悔，为我放弃这么多。”我有些奇怪，我依依不舍离开她一些，“什么放弃？”她笑着伸手轻轻摸着我的脸，“为了我，放弃了你的未婚夫，我觉得好对不起你。”我心中猛地一跳，我知道，我们似乎理解上有了误会。我犹豫了一下，还是开口说，“我们分开，不是因为你。”说完这些，我不敢去看她的眼睛。我只是怔怔盯住她的锁骨处，那里，歪着一个好看的项链。我感到她的手在我脸上停了下来。过了一阵，我觉得可能她挺后悔的吧。于是我说，“要不今天算了吧。”我等了一会儿没有等到回答，我寻去她的面孔，她似乎又在看着别处发呆。我看着她，听难受的，为了她难受的厉害。我小声说，“沈芳，我觉得应该让你知道，我，这种事上，我不想欺骗你的感情。”她似乎是很牵强的笑了一下。似乎是考虑着说，“这有什么。没什么欺骗。”她想了好久说，“其实，我也有很多伙伴。”我当然明白这个英文单词表示什么意思。我似乎有些扫兴，我有点赌气的问，“我是不是也算是其中之一。”我盯着她，她也没有逃避我的目光，她的嘴唇轻轻张开，她问，“你希望什么？”我想了一下，说，“就和他们一样好了。”沈芳听到我的话，嘴角微微动了一下，像是一个没有绽放完全的微笑。在昏黄的台灯下，她抬起头，吻住我的嘴唇。我发现，她真的很会挑动我的情绪，不管是手指的轻抚还是在我舌尖轻轻地啮咬，很快，我就回到了状态。那晚的沈芳，比第一次更让我满意。甚至到了最后，我感觉真的就是一场为了性爱的性爱。我在她高潮的时候故意离开她，看着她的表情，因为快乐而挣扎的表情，因为留恋而对我的找寻。在我精疲力尽后，我搂着她的身体，轻轻允吸着她的肌肤，上面有咸咸的汗水的味道。我笑着在她耳边说，“你真是个魔鬼。”沈芳没有理我的调情，转过身去。我从背后抱着她。几乎，那一夜，她没有转身，也没有跟我说一句话。早晨的时候，沈芳对我异常的冷漠。甚至，她让我自己先回家。我对于这样冰火两重天的待遇当然是猝不及防。我其实内心很心疼也很觉得亏待她，但是她的态度在我看来，我真的就是一个和她one night stay的伙伴之一。我挺伤心的，当然，这些伤心我都表现在了脸上。终于，她还是好心问我，“你室友放假回国了吗？”我表现出一副欲语泪先流的模样，说，“早都全走了。”沈芳沉默了。过了好久，她有点不是很情愿，但是又颇有些无奈的说，“要不，过节你先去我那儿几天。”我刚想乐的马上点头，她又说，“等新年后开了学，”她似乎在考虑该怎样措辞，“你的住处还是离学校近些。”我舒了一口气，跑过去她身边嬉皮笑脸的说，“我还以为你会说‘马上给我滚’呢。”沈芳也笑了。我又故意使坏说，“我到时候又不一定在这个大学接着念，老苏都给我找不来钱，到时候，你想留我都留不住。”沈芳被我的自我感觉良好闹得很没脾气。她似乎有点累了，连嘴都不想还。我心疼的抱着她，轻轻问，“你是不是很累啊？”她笑了笑，头在我肩上靠了片刻，“还好。”我就着样，死皮赖脸地蹭回了沈芳家。回家取衣服的时候，我曾经问过自己，是不是太快了。不过，我没容许自己好好考虑。我带了所有该带的东西，我真的不想，其实是害怕，一个人带着。可能是我真的准备太充分了，后来，沈芳曾经不止一次跟我说，“你存心就是有备而来的。”我嘿嘿笑着，由她说吧。
                
            
                
                今天多发些，明天是放假前一天。估计可能从中午开始就没人了。哈哈哈。你们满意不，色情描写，千万对首长保密。不过，翠花确实很想她。尤其是今天。sf
                
            
                
                我爱沙发。我睡去了。I luv sf！
                
            
                
                谢谢楼上所有朋友的捧场。不好意思，今晚不写了。刚从朋友家中打完牌回来。明天准备大扫除，为后天中午的宴请作准备。所以要早睡。望大家海涵。祝大家好心情，有好梦。
                
            
                
                sf
                
            
                
                
                
                好累，赶了一天的活儿，歇会儿，再写。跟首长汇报工组，首长问话，“准备拿什么招待客人？”答，“头盘，葱烤起司蘑菇配烤蒜面包外加红豆沙西米露含糯米小丸子。；主菜，烤火鸡（烤鸭作法）；甜点。起司蛋糕，圣诞布丁（买的）；零食，冰淇淋，哲学家肉卷，蔬菜沙拉，冷盘各类起司，墨西哥三角饼，薯片。”领导批语：听起来不错。考虑一下上贡。小的答：咋～领导备注：不许随意现露爱心小汤圆。现在比较郁闷，西米露里放上什么代替小糯米丸子啊？
                
            
                
                首长似乎不是很满意小的最近表现。小的强辩：西思罗航班都取消了～～～领导批语：不成心就别解释。小的：…………领导批语2：要不想来就别来。小的…………车票买了…………领导语录3：没几个钱，退不了作废也可。小的…………领导语录4：不说话收线了。小的：……领导语录5：我觉得最近特别讨厌你。……其实本首长真的不想见你。小的：……那，那我就不去了。领导语录6：知道你就是不成心。小的：愿咋想咋想。我觉得我挺诚心。领导语录7：你的诚心只是挂在嘴上。小的：跟毛主席保证，在下一定会以行动表示的！领导语录8：给你一次机会算了。看在过节的份儿上。小的嬉皮笑脸：首长的博大胸襟日月可鉴！领导语录9：我真的是吃饱了撑的才搭理你。小的施展糖衣炮弹：！◎＃￥％～～～领导语录10：算了吧。……嗯，真的假的？小的还未回答领导语录11：你要是再就是嘴上说说，等着浮尸泰晤士河！小的激动中：酷！这句话说的形象，又增加一句地道英语，再说一遍，please。
                
            
                
                sf
                
            
                
                毛主席教导我们：帝国主义是纸老虎！我不怕！！！打败资本家要靠两手抓，两手都要硬！嗯！
                
            
                
                嘿嘿，不好意思，一下子睡着了，还好被首长的睡觉指示电话吵醒。嗯，你们都说要小的袭听领导批示，可是，领导刚才批示的是：睡觉。怎么办？嘿嘿，当我睡去了好了，小的目前在梦游中。你们暂时别惦记老大了，她找了份儿工作前天。目前估计已经休眠了，据说很累。不过，我觉得锻炼一下有好处。年轻的时候吃点苦总是好的经历。不过，她打工的目的看似不纯。呵呵，现在的小孩儿啊。不说她了。今天有新的朋友来，祝你生日快乐。还有朋友问那些菜是不是都是小的做的，当然不是了。除了头盘和主菜外加哲学家肉卷，其他都是买的了。呵呵，我就是一野厨子。而且，我不是很会做英国的正式大餐，尽管很多人说英国人的菜是世界第二烂的。所以，只好把火鸡当中国烤鸭来烤。今天已经腌上了，希望明天可以入味儿。对付鬼子们我倒是没有什么心里压力，每次去同事家吃饭也不见的吃的好到哪里去。只是领导那边比较头疼，比较担心万一进贡的时候砸了，领导会把这些和我的态度以及思想联系起来。领导最近一直就这一类问题对小的发表了很多次措辞严厉的意见和建议。很多时候一点点小事情都可以引申出很多很多无限多遐想，跟我妈目前的风格类似……汗……有时候其实很不爽了，小的就会冒天下之大不帏慷慨陈辞，别且恶毒抨击领导不容忽视的年龄缺陷，并把这个万分险恶地和每人将来都会遇到的一种正常生理周期联系在一起。领导非常坦白地直言，没错，就是有了age problem。小的实在对伟大领导这一勇于自毁形象的作法有些束手无策，一拳上去砸在棉花上。领导批示说这是“以暴易暴，以毒攻毒”，小的诧异，“敢问？首长什么时候拜了姑苏慕容门下？”领导没有回答这个问题，而是说了另一句话。听完后，小的一度心疼领导几乎自残。小的偷偷给现在的领导一句批语：外强中干。我准备把和新电话一起到的蓝牙耳机带给首长。而且，必须使用强制性手段胁迫其使用，尽管，那个形象在领导心中简直是——毁人不倦。其实，在我心中更甚之，我一般看到有人协同蓝牙出现在我面前时，内心都会有种很不健康的冲动——上去在其屁眼儿上那火柴，噌～，然后退后十米，敬礼，同志们，火星上要注意安全，3、2、1……不过，为了首长的玉体，我……忍了。BTW,抢分页有什么意义啊？那位高人指点迷津？
                
            
                
                
                
                sf
                
            
                
                毁！写去了，没抢上。
                
            
                
                ——————————————————————当我背着大大的背包跟在沈芳后面回到她的豪宅时，我其实挺开心的。沈芳和我昨晚的激情以及她宽容的收留，让我内心确定她是爱上我了。我没有很好的想过是否自己也对她有这种感觉，不过，我的确是很惬意她对我迁就的态度。对于一个像我一样，刚刚失恋的人而言，任何人对我的爱慕都可以或多或少填平我内心的空缺。至少，我觉得自己可以不至于在感情上断篇儿。不过，没容我兴奋多久，我就开始怀疑这一切是否只是我的一厢情愿。沈芳对我的态度，的确是让我琢磨不透。忽冷忽热。首先，我被安排住在3楼的客房。房间是不错，宽敞，温暖，舒适并理所当然的豪华。我有点开始小小的遗憾，本来，我觉得沈芳应该会留我住在一起的。但是，这只是短暂的念头。我马上又想，这样也好，有点距离。不过，言语上的距离似乎是要比楼上楼下的住房之间还要大。在安顿好我之后，沈芳就说有事然后马上出去了。我一个人站在空荡荡的房间中，发了一会儿呆，直到确定她是真的走了之后。我开始非常的郁闷。我不知道我该做什么，或是该不该下楼。在一个人陌生的家中，并且，上次我在这里闹出那么大的笑话，我实在是有点面子上下不来。我觉得沈芳怎么这么不懂事，怎么说，也得把我跟她家中其他的人介绍一下才好。我在房间中转悠了很久，睡了一觉，无聊的洗了个澡，打开看了一会儿电视，又打了一阵CS。这样，才好不容易熬到了晚上。我数着表上的时间，好容易才到了6点多，我想，该是吃饭的时候了吧？我试着给沈芳打了个电话，我刚问，“你回来吃饭吗？”她就急匆匆地说，“不回。”然后，没容我再说下去就收线了。我又有点不知所措，白天我睡觉的时候大概错过了饭点儿，也没人来叫我吃饭。现在，早就饿了起来。我又跟头驴一样的在屋子里走了几圈，实在是饿得受不了了，才探头探脑地下去。我来到一楼，仍是空荡荡的，我悄悄往厨房走去，里面传来的声音让我站在门外了很久才试着推开门。我努力做出讨好和乖巧的笑容说了声，“hi。”里面的一男一女只是看了我一眼，也是礼貌的说了声“晚上好。”就专心的忙自己的事情去了。那个男的我上此来沈芳家见过，但是没说过话。女的倒是聊过几句，就是那个操着北京口音的老婆婆。我见他们似乎没有准备搭理我的样子，自己也觉得挺没意思的。但是，想想就这么出去了仍是没吃的，正在犹豫间，那个婆婆转过头，倒是很和蔼地问了句，“你饿不饿啊？”我敢快咽了口口水笑着说，“不饿，不饿。”婆婆又笑着对我说，“你再等一下，我们一会儿就吃饭了。”我觉得这倒是个机会打入敌人阵线，我急忙就着尾音儿挤进厨房，装模作样的捋着袖子问，“有我帮忙的吗？”婆婆说，“没有。”我不甘心，又嘴上撒蜜地问，“奶奶，我帮您铺桌子吧。”婆婆说，“不用的，铺好了。”我真的是被将住了，好像是走也不是留也不是，我觉得自己挺没尊严的。但是，不知道为什么，我的志气好像从进了沈芳家门就消失了。我只好厚着脸皮在客厅混到开饭。还好，很庆幸没有遇到丹尼。我有点不喜欢这个人，特别是他看我的眼神，一直比他主子还居高临下。而所谓的开饭，其实也只是我一个人。面对桌子上的4菜一汤白饭馒头，我开始还规规矩矩等着那两位和我一起来吃。我等到汤都开始凉了，确定厨房里已经传出了他们吃饭的声音，才困惑着，闷闷不乐地坐下来。我觉得自己就跟这饭菜一样，被沈芳就这么凉到这儿了。我飞快的吃完，也不敢放开肚子吃很多，毕竟是以前丢过脸，而且这是第一顿饭。我只吃了半饱儿就忙着收拾碗筷。我刚端着碗和一个盘子走进厨房，里面的人马上从厨房内的饭桌前站起来接了过去，我客气的想表现一下，说我应该自己洗的。可是，得到的答复仍然是：不用。我彻底颓了。只好又回到那间像个监房一样的屋子中。我先是抱怨了一会儿沈芳，又抱怨了她歧视劳工，然后，不知怎么想到了才结束的那段曾经羡慕了无数人的9年爱情长跑。我躺在床上，留了会儿泪，这中间想到沈芳的态度，我觉得，自己真的是只落水狗。沈芳似乎是快12点才回来。我趴在房门口听到她在楼下跟人说完话，然后上楼的声音，就急忙的冲了下去。我在二楼楼梯口截住了她，看样子她正准备进房。我嬉皮笑脸地还没来得及张口，她就一句话把我所有编好的套磁儿给赌了回去，“这么晚还没睡啊。赶快睡了。”我看着她转身进了屋，像是要关门的样子。我赌气的站在原地，死死地盯着她的眼睛，我准备用可怜巴巴的眼神杀死她。果然，她见我没有动身，手做着要关门的姿势问，“有事吗？”我没有说话，强做镇定地走过去，我在她身前站住，伸出手想拉她的手，她却躲开了。我仍是执意的伸手过去，在挣扎中，我开始抱住她。我听到她似乎很不高兴的说，“干什么！放手。”我没理她，我确定她是爱我的。我一只手死死的搂着她的腰，一只手拌过她的脸，开始吻她。和我预料的一样，渐渐，我感觉不到了抵抗，渐渐，我感觉到了她的迎合。于是，我走进卧室。顺手在身后锁上了门。她的行动和这天对我的态度，正好相反。当一切安静下来，我仍然留恋地在她的肌肤上搜索着让我无法自拔的香气和她的汗水，我轻轻抚摸着她的身躯，她在我的怀中让我内心觉得很温暖。似乎，我也有点累了。就在我抱着她几乎昏昏欲睡的时候，我听到她说，“你回去洗个澡然后赶快睡吧。很晚了。”黑暗中，我看到她起身找到睡衣穿上，然后，床头灯开了。她似乎根本没有看我一张脸已经变成了大苦瓜，只是自己慢慢扎上腰带，又重复了一遍，“回去吧。晚了。”就走进了洗手间。我犹豫着喊了声，“你怎么了？”似乎，话还没有飘过去，就随着洗手间门的合闭声，被夹在了门外。我在床上发了会儿呆，怔怔地看着洗手间门缝透出的光线，听着隐约的水声。我一边想再次冲进去拉住她问个明白，一边，又是铺天盖地的灰心丧气。终于，我跟个孙子一样，自己捡好衣服。回了监号。那晚上，我又是在床上翻腾了一晚。我看着重新带回手上的戒指，心里失落极了。第二天我早早地起床，就在房间里穿好衣服等着有人来叫我吃饭。差不多9点，沈芳才在门外喊了一句。我敢快拉开门出去，楼梯上却之间到她半个身影。我跟到一楼，仍是昨晚我自己吃饭的桌子。不过，吃饭的人却多了起来。还有昨晚的那一男一女。沈芳正和他们说笑着，见我过来，很大方有礼貌的拉开边上的一张椅子，说，“早啊。喏，你坐这里好吗？”说实话，我不知怎么的，一见她给我好脸儿就有点想蹬鼻子上，我皮笑肉不笑地寒暄了几句，就坐下去毫不客气的吃了起来。有沈芳在，我放开了很多，喝了一杯牛奶，一碗稀饭，还吃了一个大花卷儿，外加无数菜。吃完这一切后，还随着沈芳的样子喝了杯拿铁，吃了几块小点心和葡萄橙子等水果。我猜，我可能是昨晚又气又累加上没吃饱的缘故。沈芳也没说我，基本上，我吃我的，他们吃他们的。沈芳吃得不多，但是很慢。我见她不走，我也就不停的吃着赖在那里。等她喝完咖啡做了准备起的样子，我也顾不得一嘴东西就也跟着站起来了。我跟个跟屁虫一样尾随沈芳上楼，我一边嚼着嘴里的东西，一边含含糊糊贫嘴，“哎，昨天你没回来，我还以为你真跟资本家一样呢，都不允许下人上桌。”沈芳没转身，“不是下人。她是我姨姥。”我吃了一惊，赶快道歉。后来我才知道，她说的这个姨姥，只是她爸爸小时候的保姆。一直跟着她家到香港，后来再到英国照顾沈芳。只是称呼上如此。不过，我觉得他们家还是比较有人情味儿的资本家。至少，还解决了她姨姥一家子在国内和香港的工作。我随着她上到二楼，她径直走往自己的房间。我也跟到门口。沈芳当然知道我跟着她，头也不回地说，“跟我干什么？”我当时马上有点儿上火儿，心想，切，人都是我的了，还跟我使什么眼色。于是，我很大大咧咧说，“不跟着你，行啊，那我走了。”我正等着她怎么挽留我呢，却听到里面传来平静温和还带着关怀的声音，“啊，你怎么走？我叫阿B送你吧？”（阿B就是那个男的，黑不溜秋却会说n种语言的马来华裔，不过在我听来，他的英语和国语都特别有口音）我一听到这句话，真是又气愤又伤心。我觉得沈芳怎么这么翻脸不认人啊？我当时气的话都说不出来了，憋了很久才恨恨地说，“甭了，我自己走。”我愤怒的跑上楼，开始叮叮咣咣收拾东西。其实，也就是衣物和电脑，也没必要这么大动静。不过，我觉得自己是存心的。我感到沈芳不知抽了什么劲儿在跟我赌气，于是，我就故意造出很大的动静。我觉得，她一定会听到，然后，跑上来挽留我。不过，我的算盘又打错了。直到我背着大包跺着脚，恨不得每一步都准备在楼梯上踏出一个洞地往楼下走时，沈芳才象征性地在拐角处露出个身影，仍是表情平静略带客套的问，“让阿B送一下吧？这么多东西。”我本来已经开始跺二楼的楼梯了。按我以往的脾气，我似乎是该接着往下，并且头也不回才对。不过，似乎是在拐角处听到沈芳屋里有动静时，我就放慢了脚步，然后等她一开口，我就回头站住了。不过，等她说完这句话，我真是觉得委屈的想哭一场。我觉得，她就是欺负人。我耍赖站在那里。似乎有点眼泪汪汪的，但是，没哭，真的没哭。动画片里这样的造型最有杀伤力。果然，沈芳看了一阵，似乎是有点软下来。她问，“你现在回去，你house有别的朋友吗。”我约么这口气似乎是有些回心转意，急忙装出包含沧桑的苦笑，“哼，都走了吧。”（其实河南小两口应该是明天才走）。沈芳沉默了。我也沉默了。我抬抬头，见她望着我眼神似乎带着些可怜。我内心的第一反应似乎是该就着这可怜的眼神仰头而去。不过，我也不知道抽了什么疯。我呆了一会儿，走上几个台阶，好像还伸手拉了她的裤子一下，非常贱的说，“嗯，那个，你家请人干活儿吗？”似乎，沈芳脸上有一丝笑容很快的闪过。我没有看很清。也许，是我觉得她笑了。接着她问，“你会干什么啊？”我马上飞快的接到，“清洁，卫生，我什么都会干。”我看她歪着头看着我，胆子又大了些，“你要我CV吗？”终于，她好像憋不住笑了出来。不过，很快就收了回去，倒是剩我一个在那里眼含热泪嘴上开花的像个白痴一样兀自得意自己的小把戏。她冷冰冰地收住笑，说，“你跟我来吧。我去问问有没什么你能干得。”于是，那天上午，我吸了整个房子的地毯。下午，在阿B的监督指导下，第一次用割草机修整了她家后院的草地。那次之后，我就发现，有个带草坪的后院看上去是好。不过，要是请不起人来修，还是干脆硬化了算了。这一对草坪巨大的恐惧甚至影响到我后来自己买房子的选择。城里的那家，后院是全部硬化的。现在这个，是和另外一座价格相仿的比较后，认为相对绿地面积较小而定下的。直到现在，我开除草机已经是轻车熟路了，仍是提起来这当子事儿就范恶心。后来，我妈说要拔去一块儿盖个玻璃屋，我虽然觉得可能会破坏风格，不过，其实内心也是很赞成的。在我没有经济实力每两周请人来给我整草坪前，绿地最好是隔壁邻居家的，让我能看见就行了。（领导语录：你要是XXX，等着过来给我割草吧！我暗想：还不如浮尸泰晤士好了）白天沈芳就那么心安理得地看着我伺候她的宅子，我也没问过她当时到底什么心情。不过，那时我似乎真的很没骨气。不但窝囊的心甘情愿，而且，修草坪时本来内心很想要不在地上割出“王八”俩字儿，要么，把地给她割成咱的假A赛场。不过，始终这个念头就是长时间的盘桓了好一阵儿，最终没实现。到了晚上，白天是魔鬼的女人开始褪去冷漠的外衣。她对我的温存让我困惑了很久。我也努力温柔的取悦她，甚至希望她能够因此而彻底对我死心塌地。那时，是不是同性恋，对我早就不曾考虑了。在我摘下戒指和眼睛，手掌中传来沈芳的体温时，我就一门心思沉浸在她的温存中。第一次高潮过去后。我忽然开始担心沈芳会不会像昨晚一样赶我走。不知道是她的身体对我太过诱惑还是别的什么原因，我真的不想就着样离开她。于是，我带着别有用心，又一次主动挑逗了她，从来，对于我的挑逗，她都很顺从和情愿的接受了。对于两个女人的性爱而言，至少是我们两个，永远是被动方消耗最大。很简单，如果她没有达到顶峰，我是不会停下来的。当时，我就在想，这就是和男女性爱的不同吧，在那个之中，被动的还可以为了结束而假装一下。而且，我真的很enjoy她快乐时的表现，我后来，几乎是每一次在那个时候都会抬起头看着她的表情，听着她的呻吟，然后，满足的不得了。终于，我觉得她的确是体力上受不了了，才收手。我刚刚抱着她，她就把头埋在我臂湾一动不动了。我亲着她的脸颊和额头，很快，她的呼吸声就慢慢拉长和均匀。我不敢动，甚至不敢关灯。过了一会儿，确认她不再醒来，我才也慢慢的合上眼。我们都过于疲惫了，甚至连洗澡的力气都没有。半夜，我迷迷糊糊似乎醒了一次，沈芳仍然在怀中。不过，周围已经是一片漆黑了。我似乎有点高兴。伸手把她抱紧些，又睡了过去。我闻着她熟悉的味道，觉得自己似乎很久都没有这么安全的感觉了。
                
            
                
                sf
                
            
                
                没啥。我，那个，撤了，哎。
                
            
                
                香姐姐？
                
            当前是第15页！！！！
                
                错了。小弑和少爷最早。少爷篇幅占优。香姐姐也很早，比较起决定性作用。嘿嘿。个人看法。
                
            
                
                sf睡了。今日：午宴！绝杀！
                
            
                
                excuse me,Miss Chen? 宾格？不好意思刚回来，等会儿就写。
                
            
                
                再让你舒服一次Dear all，Merry Xmas。
                
            
                
                
                
                sf ！have a good day！with luv
                
            
                
                哎～～强人无处不在也～～～～～～～～～～～～
                
            
                
                sf
                
            
                
                啊～～～～～～～～～～～晕了～～～～～～～～～～～～～～～～——————我不得不玩儿阴的了——————————————楼内sf自占！！！
                
            
                
                我占过了，你那是楼下的
                
            
                
                
                
                楼外sf
                
            
                
                闪，坚决闪！以后只占楼内的了。45秒，留下太大漏洞了。——————————————————sf！再来一次sf！！大sf！！！
                
            
                
                就玩最后一次sf
                
            
                
                无语，无语，无语……………………………………………………首长，我需要上级关怀……………………………………
                
            
                
                还是不甘心偷偷溜上来再试一下。谢谢你的短信，很搞笑。呵呵，你也快乐。
                
            
                
                
                
                不知道行不？sf！
                
            
                
                我……还是首长体贴我，说是买糖给我吃。我登鼻子上脸，我吃白糖，我上房揭瓦，我爬墙。还是首长好。我以后也不出去玩儿了，老老实实在家待着。
                
            
                
                我只能说，要么是天涯网站的表不准，要么就是我的表不准，是不是首长当初给了块儿假的啊？还是，没上弦，不会，不会。综上所述：天涯网站时间有误，小站就着样。
                
            
                
                ————————————————————以后的几天，除了去机场送了河南小两口回国，伤心的撒了一场眼泪。其余的时间，几乎都是腻在家中和沈芳一起。当然，更多的时候，我跟个小工人一样帮她家做工，而她，有时看书，有时看电视，反正一副大小姐做派。唯一我和其他工人不同的是，吃饭的时候，我可以和她一桌。其实，从那天早饭之后，我就发现，沈芳吃饭果然还是和工人分开的。开始，由于把她幻想作了平易近人的资本家，当我得知这个现实时，的确有些不舒服。我觉得她的这一举动有点拉开了我和她的距离，也有点破坏了她在我心中的形象。我家自小就有保姆，不过，我们从来没把他们当过下人看。母亲不许我享受有待，甚至吃饭都要自己打好。我曾经跟沈芳说起这些，我觉得她应该可以听懂其中的暗示。不过，似乎她不以为意，淡淡的说，“分开吃，大家都方便些。”于是，我不再说了。不过，心里，我想，我们还是很大的差距的。然后，随之而来的念头就是，我们能在一起多久呢？我的确有的时候过于小心眼儿，但是，促成我这一想法的并不仅是这些，更主要的，可能还是沈芳对我的态度。真的是忽冷忽热。可能是由于那天我很下贱的宁可沦为小工也要留在她家，助长了她的嚣张气焰。从那之后开始，每当她莫名其妙对我发脾气时，让我走人，往往是必用的杀手锏。不过，我也真的就是贪恋她的温存，每次都是可怜兮兮的逆来顺受了。表面上的屈服却不代表心中的屈服，我有点像是赌气一般，只要我受了气，那么，等上了床我一定要找回来。的确，那时的沈芳，有点正好和我反了过来，她总是很温柔，也好像很疼我。那些天，不知道是不是太年轻，或是荷尔蒙分泌过多。我淫荡的不得了，白天即使干活的时候，脑子里也是她的脸庞。每次，只要闲下来，我就会蹭到她身边。起初就是手搭塔肩，如果没抵抗，就把脸凑过去蹭蹭她，如果再没反应，就更得寸进尺了。当然，也不是每次都要真的做。不过，即使是亲吻，我也一定要把场面搞得比较火爆才算完。我喜欢她对我的顺从，我喜欢她很乖，很亢奋的样子。不过，我比较得意的是，她虽然一直态度上冷淡我，不过等我真的和她亲热起来，她从来倒是不拒绝。后来，我也渐渐顺着她的情绪似乎摸出了些规律。我发现，如果我和她亲昵的时候自己很投入，等她高潮的时候对她很温柔，她之后就会脾气好很多，甚至看着我吃饭的样子会伸手摸摸我的脸，或是傻呵呵地笑。相反，如果我只是惬意享受她的反应，在她控制不住的时候很色情的看着她，基本上她元气还没恢复就会从牙逢上蹦出一个类似于“滚”的短语。我觉得她让我“滚”应该是真心的。我能感受到。有一次，我带她到我房间玩电脑游戏。我把我的电脑和她的串起来，然后和她对打。等一开战，我迅速冲到B区，然后端着狙击正守株待兔，过了很久才见她s着跑过来。起初，我心中一惊，以为碰到高手，连忙枪都不放换了刀撒丫子赶快撤。等我绕了一圈儿回到她背后，悄悄蹑着脚转过墙角，发现这姐姐正在跟一扇半开的门较劲，自己在门口拐来拐去的。起初我在想，她什么动机啊？后来，我抬头看她，她正一本正经地红着脸，努力的跟电脑搏斗中。才明白原来是遇到了菜鸟，我几乎是要笑得倒下了，于是，很歧视的掂着刀大摇大摆晃过去，我正准备举刀一解心头之气，却听她尖叫了一声，“你怎么来了。”我摇摇头，“我一只脚跳着来的好吧？独脚刀客再现江湖，尔等看刀！”等我两刀刮掉她，得意的看着她。我取笑她，“你真的以为你叫s，就一定要在足迹上也写自己的名字吗？”沈芳气的咬了下嘴唇，不服气地说，“再来。”那个瞬间，忽然我发现，她生气的时候倒是也很可爱，于是，心里一动，走到她身后，挤着半张椅子坐下，我把手从她身后伸过去，在她耳边说，“我教你玩儿。”沈芳的脸颊似乎是滚烫的，我的心思也早就不在电脑上了。我感到她的脸离开了一些，我看到了她的眼睛，长长的睫毛，眼神温柔的像湖水。很自然，我凑过头去，吻住她。我亲了很久才满意的离开，我笑着蹭这她的鬓角说，“你怎么这么迷人？这么香？”沈芳似乎是也笑了，她把头抵在我的脸上，轻轻地问我，“景明，要是我没有这外表和财产，你还会这么喜欢我吗？”我记得似乎以前她就这样问过，我有点笑她的痴，于是故作轻薄的笑着说，“当然会，海枯石烂，致死不渝。”猛然间，沈芳的身子弹开，她转过身，没有说话，只是直直的看着我的眼睛，她的嘴唇微微地动着，似乎有什么想说却说不出。我看到了她的眼睛，似乎有欣喜，有诧异，更多的却是不知为什么让我感到很心疼的一种光芒。我觉得，玩笑开大了。于是，我不得不收起自己的戏谑，一本正经的说，“对不起，我开玩笑的。”不过，这句话似乎说的也不和要领，甚至，我觉得她是误会了我的含义。那本是让我心疼的眼神，一瞬间又开始罩上寒霜。她这个样子更让我觉得不好受，我试着想再抱回她，却被她挣了开，而且竟然起身走了。之后的时间里，我自然很倒霉地受这她的冷言冷语和嘲讽。到了吃饭的时候，她甚至说，“我还没见过有谁白吃白喝，还能吃得这么坦然的。”我厚着脸皮顶嘴，“怎么叫白吃白喝了，我没干活儿给你啊？”她嗤的冷笑一声，“哦？”本来我也没想和她争什么，不过，实在是见她笑得很是讽刺，于是也跟着气起来。我想，怎么这人这么没劲啊，知道我心情不好需要温暖，就这么趁火打劫得寸进尺，有完没完了。我看看四下无人，很无耻地说，“我这叫新时代保姆，保卫生，保撒气，还 保 上 床 ！”沈芳听到这里，抬起头，“你！”我不慌不忙的又往嘴里扒了口饭，得意的嚼完咽下，故意还打个嗝，慢悠悠地说，“怎么了？你又不是没嫖过，你出去问问啊，像我这么高学历的，包下来得多少镑啊？就这么几碗饭就打发我了，还让我干活儿，切，我还真是亏大了啊。”说完这话，我等着沈芳要么是摔碗，要么是扔筷子来插我。不过，似乎过了好一阵儿都没反应，倒是边上一阵阵传来的，似乎都是寒意。我歪着眼迅速地扫了一眼。不过，我倒是定住了。她的脸上没有情理中的愤怒，甚至，似乎是笑。不过，若是笑，倒也不像，因为那牵动这的嘴角没有一丝快乐。我转过头，心里有点抱歉，不过，我又想，如果不是你总是赶我走，我也不会说的这么过分。又过了一会儿，似乎是她回过了神儿，很平静的问我，“你想要多少钱？”我一听，她这话怎么那么火上浇油啊。我有点郁闷，我略带赌气的放下筷子，转头盯着她，“看你了，老板。”我们对视着，谁都没有妥协。几秒中后，她说，“好啊，吃完饭我付给你。”我笑着拱拱手，“谢谢老板。对了，您可别忘了啊。”沈芳再也忍不住了，猛地起身踢开椅子，头也不回上了楼。我独自坐在饭厅里，再也没有了吃饭的兴趣。我心里有点怪她，这人怎么这么混啊。过了一会儿，下楼的声音传来。我赶快装作吃饭的样子，还装得吃得很欢畅。那只纤细的手臂从一旁伸过来，递给我一张纸，“拿去，自己填。”我顺手接过，那是一张某家银行的个人支票，上面填好了日期和签名。我仍旧是不依不饶地笑着，“不是吧，我收现金啊老板。这个玩意儿汇丰也给我寄来一本本啦，你以为只有你们资本家才有啊？哎，你看电影看多了啊？别是空头支票吧？我们又不熟……”我看着沈芳绝决转身而去地背影，仍旧嘀嘀咕咕个没完。自从她回屋进房，就基本是躲着没出来。到了晚上，我约莫着她的气估计是消了。于是走到她屋门口，我觉得我还是应该主动跟她道歉好了，尽管我不认为是自己先找的事儿。不过，我也不知道为什么，尽管她比我大，我还是想让着她好了，大不了再哄哄。我站在门口，敲敲门儿，没人应声。我一边转开门锁，一边嚷着，“没想不开上吊吧？”一边走进去。屋里的灯都开着。我穿过外屋，走到卧室门口。沈芳正躺在床上看电视。她当然知道我来，不过，没搭理我。我在门口站了一会儿，我甚至舔着脸笑了几下。不过，这一招儿失效了。于是，我想了想，干脆二话不说走过去爬到床上和她并排躺着。我打算，只要她一开口赶我，我就趁机道歉好了。不过，我躺了一会儿，她仍是一点反映都没。我有点急了，一下子坐起来，当着她的视线。她倒好，拿起遥控一下子把电视关了。然后干脆躺了进去，一副准备睡觉的样子。我真的有点没辙了。我先是说，“沈芳，你别生气了。”我本想说，我错了。但是又寻思，又不是我点的火儿，干什么每次都让我道歉啊。她仍是不理我。我坐了一会儿，怪没意思的。又想了想，她没赶我走，是不是等着我和她亲近啊？于是，我就伏下身子，趴在她身上，亲亲她的脸。仍是没动静。我胆子大了很多。我的吻也开始火辣，我顺着她的脸颊，耳垂，脖子吻下去，就在我拉开被子的时候，她终于开口，“我今天没要求。”我抬起头，看着她的侧面，她的眼睛幽幽地看着别处，一脸的冷漠。不过，我倒是吃了熊心豹胆一般，很色情的笑着说，“你没，我有啊。”说完，我接着干我该干的事儿，在我的压迫之下，她的身子终于躺平了。我解开她的睡衣，我吻到她的胸口，我听到砰砰的心跳。随着我的嘴唇，她的胸口也开始了剧烈地起伏。她的身体在我手掌中烫的厉害，我开始意乱神迷。不过，在我完全进入之前，我的嘴依然欠抽的很，我说，“你看，我多爱岗敬业啊。”（砖头上）真的可惜了沈芳，遇到我这样一个货色，她说的最重的话也不过就是下面这句了。当我说完刚才那些后，沈芳一下挣扎着推开我，她的声音似乎有些因为失态而变型了，“景明，你不是人。”我看着她激动的样子，当然明白自己伤害了她。我想去抱着她然后跟她道歉，不过，她近乎疯狂的拒绝着我一切的悔意，枕头，被子，一切手边的东西都被她拿起来砸在我身上，很庆幸，当时她手边没有砖头之类的凶器，不然，我现在也坐不到这里了。我真的慌了，平时嘴尖舌利却一下子变成了结巴，我只能没出息的说，“沈芳，你冷静一下，沈芳……”。后来，我想，我果真不是人，若是换了是我，我能冷静吗？我的结巴换来的却是沈芳郁藏了很久对我的不满和失望。我听到她不断的重复着我不是人，后来又说，“我早看出来了，你就是因为我有钱，因为我长得漂亮，你和他们一样……”本来，我被沈芳劈头盖脸一顿猛砸倒是没什么意见。我觉得我就是活该。不过，当沈芳说出我是为了她的钱和相貌才找上她时，我立马就跟心里吃了个苍蝇一般恶心起来。我蹭的一下火就上来了，我一把夺过她手里的枕头，也扯高了嗓门冲她喊着，“没错！我就是奔着这个来的！你才看出来啊！”沈芳呆了一下，恶狠狠地盯住我，眼里再也没有了往日的温和与端庄。她的脸似乎因为过于激动有点陌生了，她的嘴唇哆嗦着，手也是。然后，我听到她冷冷地从嘴里吐出几个字，“你滚。”我跳起来，一把把枕头“叭”的摔在地上，头也不回地闯了出去。回到我自己的房间，我摸黑走进去，一下子把自己埋在床上。我真的挺失望，对沈芳，也对自己。我一直想当然的认为沈芳是因为我的正派，而对我有的好感，可是没想到啊，我在谁的眼里，都是一个可以为了金钱，连自己灵魂都能出卖的卑鄙小人。男友这样认为，现在，沈芳也是。也……或许，我真的这么卑鄙？只是，我在心中把自己想象的过于崇高了，可能我对自己前段所做一切的解释，只是为了安慰自己。想想，我对我爸做的事。想想，我得势时对男友的趾高气昂和不屑一顾。男友心中最后一句话又出现在我脑海里。我猛地哆嗦了一下，似乎，我这样的道貌岸然真的有点可怕。不，不是的。我怎么可能是这样的一个人。怎么会？！不，我绝对不是的！我对我爸，我是想让他知道做错了事就要得到惩罚。我拿回自己该得的，我让他尝到自己种的苦果，我替天行道驳这社会的歪风，我没错。我对男友，我甚至没想过让他挣钱养家，甚至，我想用从我爸那里得来的钱给他保证一个稳定的生活。我是言语上对他有些不敬，但是，我做的这一切不就是为了以后能有个舒心环境，和他好好过日子吗。我哪错了？！！我对沈芳……如果她不美丽，如果她没有这些势力和财富……到这里，我想不通了。我似乎是有点理屈词穷。不过，我觉得自己就是喜欢她。我喜欢她美丽，我喜欢她富有，我喜欢这样一个女子却对我关怀备至。不过，这一切还是回到原点——我一直以为沈芳眼中的自己是一个正人君子。没想到，她，也这么想我。她让我滚。好，我走好了。————————————————SF！看谁跟我抢！
                
            
                
                不是，老大，您啥意思啊？我都跟你说了要早回来的。鸡肋骨不也是鸡啊？再说，KFC吃鸡还没吃够啊？我这不是挺体谅你的吗。还上来瞎说，凭空污我清白啊。那都是纯洁的同学同事关系，你们别听她瞎说，荷尔蒙失调了。
                
            
                
                也？
                
            当前是第16页！！！！
                
                ————————————————第二天一早，天还没亮，我就起床出了门。我准备离家出走了。这一天，是那一年的最后一天。不过，很显然我这般出走明显是为了赌气的目的。我基本上没有带我搬来沈芳家的那些物品，我只是简单的收拾了洗漱和钱包，当然还没忘了相机。我的这些举动在我往火车站去的一路上，我都有点担心沈芳会看出我这番心机来，以为我跑出去玩儿了呢。不过，我想，我倒是故意把手机留下了。找不到我，最好能把你急死。又想，急死你最好，叫你打我。其实，我在英国除了沈芳还能认识谁呢？我想了想大学认识的别的系的几个中国人，似乎大家还没有熟到我就可以这样贸贸然闯到人家哪儿去，更别说留宿了。没错，我是打算外面混上几日再说。离家出走不过夜，那算是出走吗。我在外面逛着，还好，渐渐天亮了，人也多了起来。我搭地铁来到火车站。我有点打不定主意去哪里。本来，我打算去苏格兰看看。后来问了一下票价，居然100多镑。我有点儿缩了回去，这还只是车票，如果到时候还要住宿，吃饭，交通……花这么多钱为了赌气，似乎也不值得。我又想，要不找个便宜的B&B混上几日好了？可是，未免也太没情趣了吧。难道本小姐真的小肚鸡肠到为了躲她而躲她？我又逛了一阵儿，忽然想到一个城市，那是英格兰最北部的一座城市，似乎临着海，新闻上每当提到夜生活总会讲到那里。不过，这些都不是我感兴趣的。我似乎记得，那座城市应该是英国长城的起点。英国和我们一样，将近2000年前也曾修了一座长城，这道伟大的墙贯穿了整个英格兰的东西海岸，在与苏格兰之间竖起了一座屏障。当初的罗马君王修建它的目的自然是和我们的始皇帝一致的，只是，略有不同的是我们修建长城为的是地域外族侵略，而他们则是停战以示修好。书上说那道墙也和我们的长城一般，城台之间烽火传递讯号。这不禁让我有些向往。也可能是因为家乡不远的长城在我心中留下了过多美好和辉煌的印象吧。这座遗址以修建她的罗马帝王的名字命名，在英语中被称为Hadrian’s Wall，Hadrian即是罗马帝国对外扩张史上功勋卓著的伟大君主之一，我们的历史书上翻译为哈德良大帝。当然，和他的长城一样出名的还有他独树一帜的胡须，以及“名垂青史”的Gay身分。（如果没记错，应该是和他的干儿子，就我所知，他可能是西方历史上最早最著名的同性皇帝了。）不过，有关他性取向的问题，当时我还没来得及想那么多。几乎是将近2000年的遗迹，在我的中国，这倒是去那里可以见到呢？是呀，我们的文化中，一直是讲，除旧迎新的。不把前朝的余孽一把火烧干净了，仿佛就没有继续好好经营天下的信心。2000年前焚书，2000年后，接着焚。中国人喜欢红色，火的颜色。我问了一下票价，60几镑。我觉得似乎还可以接受。那么，走吧，不到长城非好汉。在火车上咣荡了3个多小时，我下了车，来到一个古老凝重的城市。我从火车站出来，买了本投币地图顺着摸到市中心。果真比伦敦小太多了，似乎只要不到半小时，我就站在了一座雄伟的直插云霄的纪念碑前。那个纪念碑可真高啊，上面站着一个人，气定神闲指着远方。我坐在纪念碑下的台阶上，很快天就黑了下去，我看看表，才下午3点多。看来，今天是去不成了。索性，我就这么坐在那里，看着来往的行人。我发现我很喜欢这个城市的建筑风格。放眼望去，几乎全是清一色的罗马式雄伟建筑，我喜欢古代的罗马，跟着喜欢上了这个城市。那地方比伦敦冷多了。坐了一会儿我只好起身，得找个地方填填肚子。于是，我往前走着，看到一家麦当劳，我推门进去，一份最普通的起司汉堡，薯条和可乐。我正吃着，隔壁传来熟悉的母语，我侧过头去，3个和我年纪相仿的学生打扮正在议论，“晚上河边有烟火……”我一直在麦当劳耗到人家关门才走。其实也只有6点。出了门，街上人头攒动很是热闹，到处是张灯结彩。我顺着人流往下走，似乎是下了一个很大的坡，渐渐人流分散了，周围林立的是联成一片的club和酒吧。我走到将近河边，跟一个似乎是很闲的老头问路，顺便聊了几句，我起初真的听不懂他的口音，后来，他自己也笑了，说，你们伦敦过来的都笑我们说话。等我后来回到伦敦，才从沈芳那里知道，这个城市的英语发音，在英国人的心中，类似于我们提到福建话。我觉得，其实没有这么夸张，本来英国也就我们一个省差不多大。不过，我还是废了很大劲才弄明白老人家的意思。要是等烟火，那要等到半夜才有。不过，倒是可以去河边看看，他说，这里的桥很有名，有七座。我热情的谢了他，边走边取笑他的孤陋寡闻，7座桥有什么可以夸张的，小地方人小见识。不过，等我真的到了河边，我才开始傻眼，我终于明白他为什么那么骄傲他的桥了。7座桥，不算什么，7座那么大的桥，也没什么。可是如果你把其中的5座如此巨大还建的离得那么近，那可也真是一个标志性创举啊。从那之后，每当电视上出现那座城市最著名的那所桥，我都会拉着边上的人说，看，看，这边儿还好几座挨着呢。那河的两岸也是几乎挨满了club，还有一座大轮船，据说是英国很著名的一家夜场。我没去，我当时也不知道那是夜场club。回到伦敦后，沈芳知道我去了那里，一直追着我问到底去过“晚礼服公主号”没有，我被问的急了，忍不住说，我要是去了我就不回来找你了。沈芳有点不知我所云，我解释道，要是碰到比你还有钱的看上我了，我就把你甩了。自然，她又是一阵不高兴。也很冷，冷的像我的心一样。也许是这温度冻醒了我麻痹很久的神经。我坐在河边的长椅上，面对着最年轻的那座桥上变换五颜六色的彩灯，好好想了想我的心事。我仍是从那年的暑假想起，然后想到我爸，然后想到和男友，然后想到回国的种种。那一晚，我从内心里觉得自己真的对不起男友。没错，我是想过死心塌地这辈子就跟他了，但是，随着我身份一点点的有所进展，我又是怎样的对他呢？嘲笑，不耐烦，冷言冷语。我爱他，但是，我是否真的尊重过他？而为什么我可以这样肆无忌惮地嘲讽他？原因只有一个——他是真心实意地爱着我。所以，即使受了那么多不公平，也受了那么多世上所谓“不配”的压力，他仍是迁就我，因为他爱我。即使是他跟我分手，也只是因为我辜负了他对我善良的期望。像他这般，成长在欢乐平凡人家的孩子，又怎能去理解一个晚辈处心积虑地为了“金钱”去陷害自己的亲生父亲呢。没错，我是很难再和他之间体会到像和沈芳一样的激情了，也许，我们之间也从来没有过像我和沈芳之间的这种“揣摩”和“折磨”以及它们带来的欲罢不能。但是，年青时毕竟是发过誓的，是不是没有了共同目标和语言，我就可以理所当然地虐待他或是甚至甩掉他去另有所爱呢？如果，我这样做，又和我爸有什么两样？如果说我们现在思想上已经有了差距，那么，作为女友的我在这几年中看着他被我落下越来越远，却从来只是责骂而没有好好的想去真正的帮助他赶上来，我是不是也应该负很大的责任呢？我的确是对不起他。然后，我又想到了我爸。我试着第一次承认了自己之所以这样对他，一是为了他曾经伤害过我的母亲（这些以前就明白）；二是，我实在是在乎他。我想他能像别人的父亲一样把我放在心里最重要的位置上，我想他可以为了我而放弃所有的一切，我不会要求他真的放弃，可是他最好能有这个决心。可是，一次又一次，在他的事业和女儿中间，他似乎是一点犹豫和矛盾都没有就把我一把拔开了。我想起看过的一篇很煽情的文章，在一个缆车将要从山上坠落到地面的一瞬间，一位父亲奋力把自己的孩子用力上举，放到肩头，一车人都死了，而这个孩子活了下来。我记得，转述这篇文章的应该是读者文摘。我记得当时，我哭了。在那个时候，想起这篇文章，我又哭了。如果换了是我和他，他会不会举起我呢？想到这里，我真的觉得自己又没出息又可悲。哭泣中，我想，那些和奸商的事，就一切随天意吧。我不再去惦记什么股份或是提成了，我安心的念我的书，毕业了找一份自己胜任的工作。我会把这件事做完。但是，我只是希望如果冥冥之中有上苍，让他明白其实是他做错了。这世上永远有金钱买不到的东西。我把头埋在腿上，我哭了很久。我觉得自己其实真正想得到的都没得到。等我擦干眼泪的时候，我对着夜空发誓，将来如果我结婚，我一定会只带着这一枚婚戒走进坟墓，I promise you to have and to hold from this day forward, for better or for worse, for richer or for poorer, in sickness and in health, to love and to cherish, till death do us part。如果将来我有一个孩子，我不需要你漂亮，聪明，能为我带来多少荣耀，我只愿你健康，快乐，善良的心去对待每一个人。而我，一定就是这世上最爱你的那一个。最后，我想到到了沈芳。我的心为她第一次那么敏感而温暖的跳了一下。我想，我的确是喜欢她。但是，人这一辈子总是可以喜欢上很多人和事。你坐车出去旅行，你可以喜欢擦肩而过的小溪，河流，你也可以震撼于远方的连绵青山。但是，这些再心动，你也不能都一一装在口袋。走过，欣赏过，心底留下美好的感觉，然后，可以一直美好的怀念下去。如果真的跳下了车，最后很可能不但仍要离开，并且在你跳车的瞬间，已经深深的伤害了坐在你身边和你同行的人们。而她在意的，一直问我的问题，如果她没有了美丽、富有，是否我会喜欢她？我想，坦白来说，当然不会。如果你在车窗外看到的只是干涸的细水，光突的丘陵，试问有几个人会毅然决然的指着那片存草不生说，这下面是金矿啊！我只是一个凡人，而且是略带粗线条的凡人。没有你的那些闪光，自然吸引不了我的注目。可是，我的确是喜欢你的，这种喜欢我可以发誓是真心的。请别问我如果你再失去了这些，那我会怎样。很抱歉，我无法回答。不是我不喜欢你，而是，如果伦敦没有了国会和大本钟，巴黎没有了香榭丽舍和铁塔，纽约没有了自由女神和帝国大厦，北京没有了天安门和红墙黄瓦，那他们还是原来的那些“他们”吗？你可以抱怨我对你的喜欢不够深，可是请别抱怨我的喜欢是假的。我想，等我回去。我一定不惹她生气了。如果她打我，我就受着。如果她骂我，我会跟她说三个字，“对不起”。（别拍我，我当时就是这么想的。）在我矫情地不得了地跟自己放了一堆安慰剂后。我忽然发现人群越来越多了。天上开始飘起雪花，我听到人们的欢呼，我跟着大家一起计时。然后，河对岸，无数个燃放处，腾起一朵朵灿烂的烟花，绚丽，升腾……我忽然想到了沈芳，我觉得她就像这烟花，美丽的让我永远念念不忘，但是，总会随风消散在空中。我怀着激动的内心挤过人群，寻到一个公用电话。我数着手里的硬币。我打通家里的电话，很久没有和家里联系了，母亲听到是我，还没等我新年快乐说完，就大声的问：你跟晓军怎么回事！我下意识哆嗦了一下，我想辩解一下只是我们闹气而已，我会努力让他不生气，可是，没容我话说出口，电话就没钱了。我想了一下，又拨了男友的手机。我想，我要好好跟他解释一下。电话通了，我说新年好。他说，你别打了。我说，能听我说完吗？他想了一下说，你说吧。等我说完之后，我满心欢喜地等着回复，等了一阵，他说，我真的不知道是不是该相信你，你，你太可怕……我没有再用剩下的硬币打给沈芳。我觉得，很多时候，人想的和现实总是有差距的。又或是，我的想法太不靠谱了。——————————靠，我还在13楼刷墙呢，刷半天我想，破网站又抽了，连发言筐都没了。呵呵，你们闹吧，差点我就不发了。————————————————————SF！！！
                
            
                
                作者：留驻夏天　回复日期：2006-12-25　16:05:26送手机？SF想换个手机还不跟玩似的，翠花不如见面直接亮出手指：））————————————————————你……厉害，现在的小孩……我还反手呢……
                
            
                
                我老大的帐号又满了，让我说一声给大家，呵呵。
                
            
                
                sf
                
            
                
                
                
                满意
                
            
                
                满意
                
            
                
                ————————————————LAST CHRISTMAS( Chorus )Last ChristmasI gave you my heartBut the very next dayYou gave it awayThis yearTo save me from tearsIll give it to someone special( back to Chorus )Once bitten and twice shyI keep my distanceBut you still catch my eyeTell me babyDo you recognize me?WellIts been a yearIt doesnt surprise me(Happy Christmas)I wrapped it up and sent itWith a note saying "I love you"I meant itNow I know what a fool Ive beenBut if you kissed me nowI know youd fool me again( back to Chorus )A crowded roomFriends with tired eyesIm hiding from youAnd your soul of iceMy god I thought you wereSomeone to rely on meI guess I was a shoulder to cry onA face on a lover with a fire in his heartA man under cover but you tore me apartNow Ive found a real loveYoull never fool me again(back to Chorus )A face on a lover with a fire in his heartA man under cover buy you tore him apartMaybe next yearIll give it to someoneIll give it to someone special.室友今天问我为什么一直放这首歌。没什么，喜欢而已。晚上去了Zoe家参加她的家庭聚会，客厅的CD机中时不时也传来这首歌。当中，收到了天天打来的电话，我试图躲开吵杂的喧嚣，不过，他仍是咧着大嗓门儿，“姐们儿不是吧，你们那里也放这曲子？”稀罕吗？这首歌似乎是英国人才更有理由喜欢吧。看起来，我会比你有更多的理由喜欢她。我对我的室友说。真的是喜欢吗？还是因为有记忆在里面。那一年的12月31日，你们猜我是在哪里过的？好吧，我自己讲，火车站四面透气的大厅里。那是我人生中第一次在火车站里过夜。一个仍然年轻的女孩子，不是乞丐，也不是没有足够的钱。可是，除了以这种方式来折磨自己，她似乎找不到更好的方法让自己心安理得地活下去。那两个电话，让我忽然觉得，一向自我感觉良好的自己，原来不过是一个乞丐。一个精神上的乞丐。似乎我的心有多冷，那夜就有多冷。我坐在椅子上，机械地用脚踏着地面，双腿仍是渐渐没有了知觉。似乎在发抖，连身体里的器官也跟着抖起来。如果来上一杯咖啡，应该会好很多。不过，像我这样被自己最亲的人猜忌、鄙视、抛弃的可怜虫，还有面目喝什么咖啡。我真的很可笑。似乎，我的钱更好的用途应该是捐赠给这社会上有所需要的人们，哪怕是乞丐。不过，一定不应该花在我身上，因为，就像沈芳说的，我不是人。一个没有人爱的家伙，似乎不应该被划分到“人类”的范畴。我看到手上的戒指。我开始把它摘下，后来又戴了回去。我很冷，至少她能证明我曾被人爱过。我翻动着数码相机，里面的存储卡上依然保留着初秋上海的美好回忆。我看着画面上那三张和睦幸福的面孔，我禁不住问自己，我真的拥有过这些幸福吗？那一晚，那一个辞旧迎新的夜晚，我是数着墙上钟表的指针过完的。2点，3点，4点20、30、50……5点、5点半……6点……为什么这夜晚并不像我想的那般漫长？为什么会天亮？为什么让我要面对这曙光？那个晚上，我第一次从内心不再惧怕死亡。甚至，我幻想起了自己应该如何离开这个世上，如果，这时候发生了大火，如果，这附近有什么突发事件。我应该像个勇士一样冲上去，然后，就像报纸上写的那样，把生的希望留给别人。若干天后，电视上映出自己年轻的笑脸，幸存者悲伤的感恩着我的帮忙，而那些我爱的人们，应该会明白，其实，我仍是一个简单而向往纯洁的孩子，尽管世俗中我被蒙上了颜色，不过，我的内心依然尊崇着高尚。我看着墙上的钟表，看她一点点移动着。那上面的数字让我想起沈芳送的那块儿我跟本配不上的名表。为什么我把她留在了家中没有带来？如果她在，我会不会更暖和些？写到这里，我真的觉得自己走过的这27年人生，其实很多的现实，不过决定于脑海中瞬间迸发的一个念头。我觉得自己看过不少书，受过挺多年教育，接触的人和社会大多都是正面的。不过，很多次，面对着道德和灵魂考验的时候，我往往是被一个火星的意识引到着选择了自己要走的路。我不知道是不是因为，这些选择来得时候总是没给够我时间考虑清楚，让我那么多年的书和教育都没来得及启动就一只脚已经跨了出去。然后，这些书和教育，只得，不得不变做为对自己行为合理化解释的支持工具。书中有那么多样的大千世界，总是可以找出让自己觉得心安理得的看法。读书读到这个份上，真的是很可怕。也很可悲。想想当初，如果得知我爸出轨我可以冷静地和他谈而不是上来就嘶嚎着扭打，如果不是因为冲动而带沈芳回家，如果不是在我爸的嘲讽下占有了沈芳，如果不是被沈芳带着见了奸商，如果我没有给奸商写完信而保存了原件，如果我没有把自己地邮箱密码设为男友和自己的生日，如果我能够及时的给男友联系而不是冷落他冷落到他怀疑我有了外遇，而萌生偷看我信函的念头，如果在那个时刻男友原谅了我……我曾经无数次想过当初如果……现在该怎样……后来看到一篇类似的文章，原来在西方，他们也和我一样承认生活中存在无数个“ifs”的结局。那么，今天我坐在电脑前的这个结局，促使它形成的，到底是我原本懦弱不争又险恶的本性，还是每个人固有的谁都无法选择和逃避的命运？如果问我对那个成语最有感触，我想，应该是，一念之差。在这一年的第一天，我的一念之差下，我极度怀念沈芳的温暖。我很感激，也很庆幸，上天总算还给我剩下了她。走马观花的游览了哈德良长城，因为新年的缘故，博物馆关门。我其实并不很失望于那矮小的城墙遗址，甚至在自己取笑它不过看起来跟谁家后院的围墙差不多时，我竟没有一丝由于自己破费了这么多钱却得到这样一个下场而应该有的失望。我的心思似乎早已回了伦敦。当时，我没有很仔细的想清楚要和沈芳怎样面对和相处。我只是怀着感激和温暖的心情，想像着她的一颦一笑，我跟自己说，一定要好好对她，如果再没有了她，那活着当真是没有乐趣了。对于当时自己的念头，我如今觉得实在是幼稚的可笑。我似乎是过于夸大了自己悲伤。再或是，男友当时在我心中其实比我现在所认为的还要重要。我只是凭着母亲的责备，男友的遗弃，就感到自己被整个世界所不容，似乎真的有点过了吧。我不知道你们怎么看。又或是，其实对于我而言，对于各类爱情的占有和渴求欲望比其他人，强烈了太多。如果是这样，到也可以理解那时的失落和悲伤。我回到伦敦。当我走进沈芳家的远门，我的眼睛就一直寻觅着一个身影。在我找到后，我一直固执的盯住那身影。我不知自己是过于幸运还是有什么资本，最终，那个身影在我的注视下融化了自己的冰霜。我走上去，我第一次发自内心地对她说，“我错了”。我眼中的那双美丽的眼睛又一次在我年轻冲动的情绪下温暖了我的灵魂。我似乎觉得嘴上的蜜还没有喷完，我又小声说，“我以后一定对你好。”没有拥抱，没有接吻。我们只是石像般看着彼此。第一次，我在沈芳身边觉得自己幸福的很满足。我真的挺感谢上苍，还好，你把她给了我。柔情蜜意的我自作聪明的做出很多自以为是的浪漫举动。比如说，我坚持要给她做饭。那些荤素搭配的家常菜得到了沈芳礼貌的的赞扬，并且让她似乎一直怀念这那道甜品，其实，只是很简单的醪糟糯米红豆汤圆。唯一略有改动的，就是我在醪糟里加了椰奶和冰块。又比如说，在我们亲近的时候，我特别会留意她的情绪。我不再在她顶点的时刻轻浮的参观着她的反应，我会等她越是失控的时候越去吻住她，我心甘情愿地任她抽搐时下意识地咬住我的嘴唇，我当然会感到疼痛，不过，这疼痛换来的不但有我内心的满足，还有她在快乐的丧失了意识下，忘情的道出了那句我一直窥视已久的，“我爱你。”我喜欢听她说这句话，最好，再加上我的名字。第一次在她说完这话后，我激动的在平静下来后抱着她，在她耳边轻轻地问，“你爱我，是真的吗？”那原本聪慧敏感的美丽女子不知是由于疲惫还是害羞，似乎是答非所问，“你不会爱上我的。”我依旧是不负责任的甜言蜜语，除了告诉她那三个字外，我凭着小聪明煽动着她的情绪，到了最后，我仍是企图诱导她在清醒的时刻告诉我。但是，她仍是那句，“你不会爱上我的。”似乎那两日中，即使是出门上街购物，我也会执着的对这句话问个不休。我软硬兼施却仍是屡败屡战，不依不饶。我会在喝着可乐被她温柔的眼神包围中，问她；我会在旧地重游的街上，指着当初的“案发现场”问她；在仍是那间服装店中，我买下几乎一样款式外套的同时，似乎是读懂了她的内心，我动情的问她。可我得到的答案仍是一样的。终于，我笑着问，你觉得我不会爱上你，又为什么对我这么好？你很傻啊？她笑了笑，说，是呀，当我很傻好了。在一家商场的咖啡厅里，我看着她耐心的给我解释着各种咖啡，不厌其烦的纠正我的发音。我忽然对她说，如果我爱上你了呢。她只是像个大姐姐一样，一点都不在意似的扫了我一眼，“赶快喝你的咖啡……你尝尝这个区其……”等我们走出咖啡厅，站在扶手电梯上，她忽然跟我说，“你听这歌。”我笑着说，“圣诞都过了怎么还放这曲子，英国人他们怎么那么喜欢这首歌啊？”沈芳笑着看着远处，“我也很喜欢啊。”她慢慢的把头转向我，眼神一闪一闪的，“每次听这首歌，都能想起你来。”我直到过了很久很久，才坐下来仔细读着歌词品味沈芳当时的心情。渐渐，我似乎是有点明白，但始终朦胧不清。不过，从那之后，每年的圣诞，每当我听到这首歌，我自然就会想起沈芳，她那时爱我吗？她知道那时我也开始爱上她了吗？她似乎总是比我还了解我自己。但是，为什么却偏偏说给我相反的答案？我觉得我对于沈芳的心思，永远没有智商去猜透。————————————————————————sf
                
            
                
                ——————————————————短暂的幸福过后。我不得不又要回头去面对放在我面前的那些问题。苏格兰老爷子的推荐，让我有了好几个学校的面试机会。我试着和沈芳讨论到底该选择哪几个，我希望得到她的评论，不过，到了最后，我仍是偏执地认为，哪里给我的钱最多，我就去哪里？课题，学校，老板，似乎我并不在意。而母亲那边，我仍然要去耐心地解释。似乎，男友告诉了母亲我们的分手是由于我和父亲的生意有了瓜葛。我不知道母亲到底知道多少，只是面对着她对我在物质面前舍弃了9年的感情，极度的不满。“你和你爹一样。”对于这个评价，让我自残形愧了很久。那晚，终于，我抱着沈芳嚎啕大哭了一场，我抬起头，问沈芳，“我是不是真的这么不堪？”出现在我的面前的是一张同样被泪水浸湿的脸孔，“景明，别这么说自己。我不知道你到底做了什么，不过，你真的不是为了钱什么都做的出的人。”我把头又埋回沈芳的怀中。对于我做的那些，我的确没有跟她说过。如果，她知道了，还能不能这样评价我？我轻轻地叹了口气，“为什么只有你会这样看我？”“如果你真的爱慕金钱……你就会和我在一起了……”我又叹了口气，恋爱中的女人，果真很傻。沈芳让我先放下对母亲的解释。似乎，联络上一个好的大学，才是她眼中我更应该去做的事。最终，我选择了其中的3所，并且和那里的老板约定了面谈的时间。沈芳又做了令我感动的决定，她会陪我一路北上，她说，我的精神似乎不稳定，应该有个照应。对于她私下定下了全程的酒店，以及充分准备了车辆以及物品的作法，我只是表面上客气的推辞了一下就欣然接受了。我的确那个时候不想离开她。她似乎成了我唯一可以依靠的港湾和堡垒。没有她的陪伴，似乎，我连走出家门的勇气都没有。我们一天走一所大学。晚上回到酒店，沈芳就不再迁就我的任性和无赖，而是严肃和认真的让我背那些可能会被问到的问题以及我自己的陈述。在她眼中，我的半吊子英语应付日常生活还行，不过，要是想让未曾谋面的老板们仅仅凭着一两个小时的面试就决定是否录取我，我还要多多准备才行。似乎，她比我更上心。每次都一个字一个字纠正我的发音，直到我读的她满意了，便会留下我一人在房中，自己去酒店的健身房健身或是游泳，要不就是泡咖啡。而对于每晚我亲昵的要求，她也无一例外的拒绝的很干脆。很快，在她这种严格要求下，我渐渐进入了状态，尤其是后面的两所。老板就在当场便拍板如无例外马上办手续。如果按照迷信的说法，我觉得沈芳真的是很旺我。只要有她在，我总是有事半功倍的运气。等到最后一场面试结束，我迫不及待地拉着沈芳回到酒店，略带野蛮的要了她。她曾笑着捧着我的脸说，“你疯了。”我色咪咪地咬住她的耳垂儿，非常轻浮的调笑她，“都是让你给憋的。”一切过后，我抱着她躺在温暖的被子里，幻想着以后的前途。“你到底选那所啊？”她的手轻轻地抚摸着我的手臂。我想都没想就说，“就看他们几个那个给的经费高了。”沈芳似乎意见有所不同，“课题是很关键的。Research就是比这个，大学的好坏其实真的无所谓，但是课题如果热门，以后工作回好找很多。”她见我仍是漫不经心的样子，终于忍不住问，“你真的这么在意钱的问题啊？”我看着她似乎是带了严肃的神情，凑过去亲了她一下，“我就是这样一个人啊，小姐，你看走眼了。”“景明，你别这样说自己。”“你啊，就是个小傻瓜。爱情都会让人盲目的，知道吗，大小姐，还说不爱我。”她没有说话，只是笑着又往我怀里依偎了些。我忽然觉得，我是不是爱上她了？怎么可能？我才结束和男友的关系不到一个月，兴许，是我太失落了。似乎，我不应该让她来填补感情的空白。不过，我真的不想离开她。原谅我的自私吧。母亲那边，看上去要比我应付学校要费劲的多。一来二去的电话中，我渐渐觉察出母亲似乎对我羞于见光的举动并不全知晓。我不知道是否应该告诉母亲实情，如果我说了，她应该不会再去责怪我为了钱财而讨好父亲舍弃男友，不过，我想她会因我的所做伤心，我很害怕听到她像以前那样埋怨自己给我带来了不幸的生活。我真的不想让她把这些拦到自己身上，毕竟，我是一个成年人了，这一切都是我的选择，就算要遭报应，也是我一个人承受。而且，我更担心，一旦说了，所有的假相都会被母亲的耿直揭穿，对于这个，我想想不出奸商和我爸的反应。可能我不但会失去男友，而且死的很难堪。不过，我也有点感激男友，毕竟他没有全盘托出分手的原因，这哥们儿，也算个爷们儿。我想，还是就让母亲误会下去好了。我不断的灌输给母亲我和男友思想以及前途上的差距，母亲似乎有点认同我的看法，不过，她仍是说，“别放弃晓军，毕竟你们青梅竹马长大的，9年啊……”我本来似乎就是一个容易被人影响的人，更何况那个人是我几乎从未违背过的母亲。我开始有点动摇。当然，我把这些说给了沈芳，我觉得应该让她知道。在我说完后，沈芳什么也没说。我等了好一会儿，有点胆怯的说，“你是不是生气了。”她才笑笑，说，“没有。你母亲说的也有道理。”我怔怔地不知道她到底什么意思，我说，“可能他并不能让我完全满意，不但是事业上，而且，感情上也是，”说道这里，我专门刻意的看了沈芳一眼，“不过，毕竟在一起那么久了，而且我觉得他跟我分手是因为误会我赌气的，所以，……”我不知道所以后面应该怎么说下去，其实，我自己都没想过。我觉得沈芳这边感觉挺好的，但是，似乎，我又不能在这里躲一辈子。我真的有点没注意了。有一天，吃饭的时候，沈芳看我被母亲的软磨硬泡闹得情绪不振，她竟然主动说，“改过中国年了，你回一趟家吧。”我吃了一惊，我想，她是不是被我的优柔寡断折磨地想不要我了。沈芳看看我，说，“这事总要有个交代，托的久了，对谁都不好。”我想，她说的那个“谁”应该是包括她自己吧。晚上睡觉的时候，我忽然忍不住把头埋在她的胸口，我听着她的心跳，觉得似乎不用那么害怕了。我抱着她，喃喃道，“沈芳，我好像有点儿离不开你了。”沈芳轻轻拍着我，却慢慢的说，“你小小年纪怎么会有白头发？”我由着她指尖在我头顶拨弄着，我又不由得说，“我真的不想离开你。”那手，似乎停下了。她的声音听起来倒是很理性，“你和我不一样。我可以作主自己的感情和生活，我爸，我哥，早就不管我了，我们只是感情上维系一下，各自过各自的生活。但是，你不一样，早晚你妈妈那边要有个交代。难道，你准备永远躲在我这里？”我抬起头，“我没躲在你这里。我只是……”我想了一下干脆问她，“要是我妈觉得还是要和我男友在一起呢？”沈芳说，“那看你自己了。”我没说话。又把头埋在她怀里。过了一阵儿，我说，“要是我选择和他一起呢。”沈芳似乎是想了一下，“为什么？”我叹了口气，“惯性吧。毕竟在一起那么久了，而且，他对我这么好，等了我九年。如果他还是爱我的话，……我好像没有理由喜新厌旧的。”“就算你不爱他也会和他在一起吗？”沈芳问我。“如果他想的话。会吧。毕竟当时说好了的。这种事又不是过家家，怎么能说说就算了。要是这样，那我还不跟我……还不跟畜生差不多了。”我知道沈芳会难过，可是，如果我不跟她说实话，那可能以后，她会更难过。沈芳果真没说什么。我抱紧了她说，“沈芳，我其实……其实……”我也不知道自己像表达什么，只好把她抱的更紧了些。我开始哽咽。我觉得自己怎么那么龌龊。沈芳的手轻轻抚摸着我的后背，真的就跟哄一个撒娇的小孩子一样，轻轻地说，“easy, easy……”第二天早晨，我早早地醒来，看着沈芳面对着我睡得正熟，我忍不住又上去搂住她。似乎是我弄醒了她，她迷迷糊糊往我怀里拱了拱身子。我忍不住又叹了口气，我轻轻在她耳边说，“沈芳，我真的不想走，对不起。”这天白天，沈芳上班去了。我又给母亲打了电话，我跟她说，我干脆回去一趟吧。母亲颇为欣喜，“总算还是比你爸有良心。”放下电话，我又去给沈芳做了一顿饭。我企图把自己最拿手的菜都做出来，我觉得自己真的欠她的，怎么都还不清。到了晚上她回来。见到一桌的东南西北家常菜，看起来也很开心。她笑着从包里取出一张打印出来的纸，递给我，“喏，奖励你的。”我看了一眼，竟然是回国的机票。我往下一看，在我的名字和日程之后，似乎未完，吃惊之中，我看到了沈芳的名字。我像个白痴一样看着她，“你怎么跟我一起走啊？”她正啃着我做的红烧排骨，不过，很是轻松地怂了下肩膀，“好久没回北京过年了，去玩玩儿，听你说的比香港还热闹似的。”我真的有点不明白她这到底是为了看着我还是过去搅局啊？不过，我挺心疼她的。我尽量用最温柔的声音说“谢谢你。”沈芳看了我一眼，“你不要自做多情了。我们，……其实没到那一步……”她低着头吃饭。我被这句话赌了一下，不过，那时却很快恢复过来，我死皮赖脸的说，“我不信。”“随便你。”她倒是真的面不改色的。我真的是琢磨不透她。爱我，不爱我，说什么都跟真的似的。————————————————sf
                
            
                
                放假真好啊，不用担心睡觉。我刚才也想抢分页来着，后来，晚了一步，呵呵。可怜老大啊，还要打工。
                
            
                
                
                
                作者：云在蓝天水在瓶　回复日期：2006-12-26　14:29:22圣诞节刚过 某老大周扒皮似的天未放光就去抢占SF得手之后抱着SF四处瞄了几下 摸着山羊胡得意的点着头不停地说 满意 满意回去写好文 又担心SF不保 忐忑不安只好霸占住站内SF小地主和资本家的共性暴露无遗——————————————————————不好意思，我给你改改啊，这样更透彻。圣诞节当日 某老大周扒皮似的刚一回家就抹黑去抢占SF得手之后抱着SF四处瞄了几下 摸着光秃秃的下巴得意的点着头不停地说 满意 满意回去写好反思 又担心SF不保 忐忑不安只好霸占住站内SF洋买办和资本家劳工的胆小贪婪本性暴露无遗
                
            
                
                ————————————————————这一年的新年来的特别的早。沈芳定的机票也只是在年前的两三天。她要申请签证，好在使馆就在伦敦，交了20镑还是40镑的加急费，当天就下来了。又是只给了3个月。我嘲笑她，“叫你投敌卖国吧，回家还得交钱，哎，为什么别人都能拿半年的啊，你是不是我党通缉的啊？”沈芳被我气得没法反驳，只好要挟我，“你再说我不去了。”我说，“行啊，那我自己走。”她也顶回来，“随便你。”我没再贫下去，我想，要是真惹恼了她，万一她不去了怎么办？我明白若是她跟着去了，免不了要伤心一场，不过，我就是不想离开她。我们仓卒收拾了行李，我跟本来不及给家置办些年货什么的，就慌慌张张上了飞机了。那天的飞机，几乎是清一色的中国人专机。那也是我第一次很荣幸的沾了沈芳的光坐上了first class。提前check in，提前登机。我兴奋的玩弄着宽大的椅子，兴冲冲地跟沈芳说，“难怪这么多人急着挣钱，被人优待的感觉真他妈的牛逼。”沈芳见我乐的手舞足蹈地在那里看东看西，仍是哄小孩子似的说着，“easy，easy。”我真的就跟个没事儿人似的，把一切的未卜和必定的伤心抛到脑后了，“easy不了，哎，我这头一遭啊。你还记得上次在阿姆斯特丹，我跑你们那儿插队来着，没想到啊，你说当时你想过咱俩有天能在一起吗？”沈芳看着我，笑呵呵地递给我一床毯子，“你看你怎么跟个小孩子似的。”不过，没等我兴奋多久，飞机一开，我就蔫儿了。我在椅子上翻了无数个姿势后，摸去抓着沈芳的手，“操，头等仓怎么也晕机 啊。”沈芳似乎是像把手抽出来，“你不是感冒了吧？”她刚一动，我就得寸进尺地抗议着，“别动，别动，你一动我就晕。”于是，她只好也随着我放平了椅子，由着我拉着她。我看着她，她也看着我，我笑笑说，“你说我要是在这儿跟你那个，他们会看出来吗？”沈芳听到这句不是人能说的出的话，干脆把椅子收了回去，她没理我。我嘿嘿笑了两声，不知不觉睡着了。一路上，我又是几乎冬眠一样不吃不喝，沈芳试图递给我一些食物，我只是看了看说，“带，带走，浪费了可惜，这么贵的票。”对于我这些没出息的举动，沈芳只是笑。不过，似乎她不是很开心。我明白为什么。不过，我似乎不明白的是，我应该比她更不开心才对啊？到了北京，仍是一路优待出了关。我嗅着熟悉的空气，望着身边的沈芳笑着说，“我胡汉三，又回来了。”我们打车进了市区。在车上，为了怎么安顿沈芳争执了一下。她坚持要住酒店。而我，希望她跟我回家住。不过，按她的意思，我真的要是带她回去，我妈一准儿得吓一条，而我，又怎么解释呢？我很不情愿地妥协了，只是，我挺不放心她一个人住在外面。本来，我想给她找一家我家附近的酒店。但是她自己坚持要住到市里那条闻名全中国的街上。她说，她对于北京的街道，最熟悉的就是哪里了，至少，出门不会迷路。我想了一下，也好。那条街上也有我很多回忆在里面。而且，高档酒店海了去了。我问她准备住什么标准的，她倒是无所谓。我想了想，说，“别住街口那几家了吧，太招眼儿了。我知道街中间有家，那家的名字挺好的，我小的时候她刚建起来，那时候我不认识繁体字儿，总是把第二个字儿认为是个“偷”，郁闷了好一阵儿。那家档次稍微略低一点儿，不过，我觉得，没必要花那个冤枉钱，其实装修标准都差不多，挺豪华的。而且门口就是公交车站，到我家特方便。”沈芳倒是一副无所谓都依着我的样子。不过，我想，难道真要她做公交啊？转念又一想，我坐公交找她方便啊，嗯，挺好的。等到了那家酒店门口儿，沈芳下了车看了一眼招牌，一下子笑得差点儿喘不上气儿，“哎，你还真的挺会念的啊，好好一个名字。”我一点儿也不害臊地说，“念错字儿也得有水平是吧。我小时候就知道自己长大会窃玉偷香，拐回来这么一大姑娘。”我帮沈芳安顿好，急匆匆带她门口儿逛了一圈儿，我指着不远处对她说，“这儿没拆之前，胡同进去就是我爷家，这地儿啊，真是闭着眼我都摸不丢。”沈芳看着那里，“你小时候就是这里长大的啊？”我说，“差不多吧。一放假就这片儿混。”我看她似乎有点发呆，问她怎么了。她这才收回眼光，慢慢地说，“我看看能不能看到你小时候的样子。你小的时候就这么顽皮啊？”我是陪沈芳吃过午饭才回的家。我妈正着急呢，“打了个电话就没影了，也不先回来就玩儿。”我笑着说，“您看，我多大人了您还操心。我安顿我老板去了。”我妈一惊，“沈芳来了。”我略微迟钝了一下，“啊。……来出差了。”我妈似乎是相信了，没说什么。略微聊了一下上学的事儿，回家一路上的情况等等。我妈接着问我，“你老板知道你不工作了，有没什么意见。”我一听来了机会，就着这个话题狠狠烘托了一下沈芳的无私和助人为乐。我妈顿时也觉得沈芳这人真是不错，甚至说，“过年请她来家里吃饭啊。”随即，自然是我和男友的事儿。似乎，自打我们分开，他也就躲着我妈了。我妈本想叫他来好好谈谈，结果，不是手机不接就是说医院忙。我妈有点生气，觉得他不是很懂事儿。不过，我倒是觉得这样也好，有时候分手了才能看出一个人到底怎样。况且，他这样做，我不知道为什么反而觉得挺好的。我妈问我们多久没联系了，我想了想，差不多20天吧。我妈又问，你回来他知不知道。我说，给他发信了，没回，但是应该是知道的。我妈不说话了，过了一会儿开始掉眼泪，“你说你这闹得，非跟你爸掺和什么，本来两个人多好……”我见我妈一哭，眼泪也跟着下来了，我觉得自己真是混透了，这么大人，还让我妈跟我受罪。我也不知道该解释什么，就是一个劲儿哭。我妈边哭边说，“可是跟晓军回头说说，要是他不生气了，你们还和好算了，这么多年，哎，你说两家都吃过饭了，戒指也买了，本来还想今年结婚，明年我就当姥姥了……”我妈越说越伤心，我的心跟刀子在里面剜似的。我不由自主给我妈跪下了，我哭着说，“妈，你别哭了，我听你的，我去跟他好好说。”我给我妈跪着哭了半天，我们才慢慢收起悲伤。我妈天真的以为我和男友只要一见面儿，事情就雨过天晴了。对于这些，我不再说什么。我想，可能这就是我的命。我想起宁姨给的那把扇子，这才稍微明白了什么叫：远离颠倒梦想。我做了自己不该做的事，想了自己不该想的东西，我该得到惩罚，我该承受这一切。不过，真的是难为沈芳了。想到这里，我又哭了。我给我妈做好了晚饭，陪着她吃完。饭后，我转去我的屋子，先是拿起宁姨的扇子又读了上面的经文。然后，我带起沈芳给我的手表。我轻轻地亲了一下表盘。我觉得自己可能，也应该有报应。不过，没办法。我认了。我在屋子里给沈芳打了个电话，她说，她正在睡觉。我问她饭吃了没有，她说吃过了。我又问了别的什么，她都说挺好的。不知为什么，她越是不在意的样子，我就越难受，我觉得还不如她把我掂刀剐了算了。我又给男友家里打了电话。男友的父母态度听起来挺尴尬的，我能理解。我问能不能给男友留个话，说我回来了，能不能见面什么的。然后，没什么可说的了，我就把电话挂了。我下了楼，正在换鞋，我妈看到了问我去哪里，我说，“看看我老板去。”我妈没说什么，让我拿个手机，路上注意安全。我没有耐性做什么公交车，直接打车去了沈芳那儿。等我站在门外按门铃的时候，我不知道为什么忽然觉得当初真的不应该把沈芳带来。门开了，我又见到了她。她似乎真的睡了，穿着睡衣开的门。我走进屋子，故作轻松聊了几句闲话，就被她看到了我手上的手表。她笑着问，“我还以为你不喜欢一直不带呢。”我说，“其实，挺喜欢的，就是，觉得自己配不上。”沈芳真的比我敏感多了，一下子就从话里察觉到了我的情绪。她收起笑容，“现在呢？”我哆嗦了一下，结结巴巴说，“不管怎么样，我，我，这辈子都好好珍惜她。”我说完，走上去抱住她，她挣开我，我又抱住。不知道是谁先主动，我们又亲热起来。不过，这次沈芳不像以前那样只是被动的被我索取了，她挺狂野的。我本来没想过和她再怎样，不过，没几下就受不了放弃了抵抗。等我把她送上顶峰后，她却开始主动抚摸我，我有点接受不了，拉开她的手。她似乎挺坚持的，挣扎了几下，我说，“沈芳，我不想。”她于是停住了，但是仍然坚持的说，“其实，我能让你更快乐的。”我看着她的表情，俯身上去抱住她，“我跟你在一起不是为了这个，你知道的。”耳畔却传来她冷冰冰的声音，“不是吗？”我眼泪一下子掉了出来，“不是。”她没有再说什么，我也没有，只是趴在她身上抱着她。直到我觉得没有眼泪了，我才起身，她却紧紧的搂着我的脖子。我只好又趴了回去。过了好久，她说，“你住这里吗？”我想了想，“不了吧。我今天回去陪陪我妈，明天我带你街上玩儿玩儿。”我洗完澡出来。沈芳看着我拿起床头柜上的手表和戒指一一带上。忽然走过来摘下我的表，我想，如果她要拿走就拿走了吧。不过，她却把表戴在我的右手上。我说，“带这只手多不方便啊，容易碰到。”她像是用一种挺强硬的口吻说，“就这里。”我还是问，“为什么啊？”她抬起头看了我半天，很大声的说，“我不喜欢。”本来挺和谐的气氛被她的突如其来的脾气搞得有点僵硬。不过，我觉得她再吼我我也应该受着，我只好哄着她，“好好好，听你的。”她不再给我机会逗她开心起来，头也不会进了洗手间。我在门外站了一会儿，只好说，“那，我走了啊，你晚上门缩好了……我明天早上来找你……”里面没有回话，只有哗哗的流水声。我悻悻地带上门出去。站在电梯里，我握着栏杆觉得不知怎么憋的想吼几声才好。我看着左手的戒指，闹心。右手的手表，赌心。不过，那一刻，我忽然明白了沈芳的意思。我想都没想举起手抽了自己一耳光。电梯里面没人，但是，外面的应该看到了吧。无所谓了。坐在逛逛荡荡的公家车上，我看着茫然的看着窗外，一阵陌生的铃声响起，好像过了很久，我才意识到是自己的手机。我接通电话。我妈在那边说，“晓军刚才给家来电话了。他说，他说年前挺忙的，要见得到年后了……”我心里无奈的笑了一下，强打精神说，“行啊，等他安排吧。”我妈似乎还想再说什么，我没有心情再说下去，我说，“妈，我正回来呢，回家说吧。”我真的不想说话，我就想一个人好好待着。我想安静一下。————————————————sf坚决SF
                
            
                
                你们仨啊，在下服了。
                
            
                
                嚯，当真是快被大家的吐沫淹了。我不说什么了，赶快写吧。明天在下就协同自己进京面圣了。希望能多写点儿，如大家所愿。谢谢大家捧场。我老大真的工作很辛苦啊，不过，我去了也没免费汉堡给我，我自己花3镑钱买了炸鸡吃，我真的不甘也不敢吃老大做的汉堡。
                
            
                
                ————————————————等我像只蔫儿茄子一般回到家中，面对的自然又是一番母亲的说教。甚至母亲抛开含蓄直接逼问我，这次变故是否归结于我在外面认识了别的人。也就是那个时候，我才从母亲的话音中明白，男友之所以和我分手，不仅仅是因为知晓了我和父亲生意上的往来，他自己告诉母亲，自打我从上海回来，他便感觉到我心有所牵。只是，我一直不承认。我坐在沙发上，面无表情的听着，丝毫不敢流露出自己任何的委屈和不满。我觉得，母亲仅仅凭着只言片语就把我归类为见到荣华富贵就抛弃结发人的陈世美之流，对我的确是有些不公。不过这世上的事有时就是如此，见你有了好的前途就认为你一定是占了便宜的，而对于你怎么得了这签证，怎么拿下奖金优厚的博士录取，其中是否包含了曲折、辛酸和付出，人们往往不会关注。连一向疼我的母亲如今都这样说我，我更不敢想像男友和男友的父母又该怎样发挥各自的想像。不过，我的确觉得又好笑又不解，我到底是哪里让男友产生了如此的念头？还是这世上，其实每个人都活在自己想当然的想象中？不过，在母亲对我训教的过程中，我脑海里一直在想一个词：人言可畏。我带着满心的愧疚和委屈回到房中。我想起男友、沈芳、母亲。每个人我都对不起。本来，他们都活在平静祥和的生活中，可是，就是由于我的出现，由于我的野心和不安分，闹得他们每个人都难过着。而我自己，曾经很长时间里忽视着他们的痛苦，一心想着自己那些不切实际的颠倒梦想，我真是何等的自私。我忽然很想能够坐上童话中才有的时间机器，让我回到以前。我该回到哪里呢？在那个暑假之前最好，真不行，回到出国前也可以，再不然，最好当初没有认识过沈芳。第二天，我依旧打着工作的名义早早的去找了沈芳。对于昨晚的不快，似乎，她早已忘怀了。她的轻松的神情，很快让我放下了原本绷紧的疲惫神经。于是，我带着她出了门。我们从人民英雄纪念碑开始，沿着中轴线一路往北，出了神武门，我又带她转了北海。在北海，我们租了条小船，我带着她划到和中南海交接的地方，我指着对面说，“过了这桥，就是传说中的天子住地了。”不知道为什么，从小，每次划船到了这里，我总是望着对面隐约的亭台楼阁暗自神往，沈芳看着我发呆的样子，不禁笑了笑，“你的志向可是不小啊，要是放在过去，是要杀头的。”我尴尬的笑了笑，“哪有。我就一小百姓，哪有这个造化。”沈芳仍是笑着说，“其实人有梦想是好事，有希望生活才有乐趣。只是，若是梦想过于遥远，便……”她没说完，过了一会儿，转了个话题说，“其实，就算住在那边，就会当真更充实更快乐吗？还不都是一样的最终生老病死。他们有他们的生活，我们有我们的，合在一起，才是我们现在看到的一切。少了他们或是少了我们，这世界就不是现在的世界。”我听着她的娓娓道来，似乎话中带有玄机，但心中不敢苟同，我说，“这世上总有人轻于鸿毛，有人重于泰山。每个人终将一死这毫无疑问，但是，死过之后是被人很快的遗忘还是流芳后世，总归能衡量出当中的价值来。”沈芳笑着看着我，“就算是有，你能享受到吗？”我说，“当然不能。”“那为什么还要惦记？而不好好享受你能把握的人生呢？”我不再接话，我觉得她的思维可能是受西方自由主义的教育太多，过于自我化了。我一心希望自己被这世界肯定和认同，而她，似乎只要自己认同自己便可以了。我接着划我的船，我指着白塔对沈芳说，“哎，你记得这个吗？”她笑笑，“记不得了，不过，小时候应该是常来，还照过相。”我看她看的心不在焉的样子，取笑她，“沈同学，你似乎对祖国感情不深啊？”她听到，却没有什么不好意思，笑着说，“离开太早了，很多都不记得了，其实，香港我也不是印象很深。坦白说，我挺两极分化的，没去英国前，整天就是自己家里那个小小的圈子，等去了英国，就以下子从那个小圈子里跳出来了，但又跑到另一个圈子里。这两个圈子好像一点交集都没有似的，我也知道自己是中国人，我喜欢中国的食物，也看那些书。不过，我也很适合英国的文化习俗。我没有把自己很明确的强调一定属于哪个圈子里。我爸和我哥就不行，他们离不开香港和大陆。”我笑着说，“你挺忘本的啊。”她似乎是想了一下，“也没什么忘本的吧。我不大介意别人怎么看我，我的生活对于我才是最主要的。”我呆了一会儿，不知道为什么问她，“你为什么会……和我在一起？”其实我想问为什么她喜欢我，不过，我很怕得到的又是答非所问。“呵呵，你怎么总是那么多为什么啊？多累啊。”她摆摆手。我想了一下说，“挺对不起你的，没让你开心过，净是给你……给你填堵了。”她听到这些，转过头来看着我，我敢快把头转到一边，她却笑着说，“你一说我才发现啊，还真的是这样。”我没接话，过了一会儿，她自己像是自言自语地说，“净是生气来着，却总想在一起。哎，人有的时候就是这样不明智，越是得不到的越是执着。”我转过头去，“要是一开始我就顺水推舟和你在一起，你是不是也就是新鲜几天就完了？”沈芳看着我给了我一个狡讦的笑容，“那当然。”她见我一下子愣住，自己又像是给我个台阶下，“你是第一个我抓不住的人。当然物以稀为贵了。”我顿时心里不知道为什么挺不高兴的，不过又想，这样也好。最好是她别太投入。于是笑着说，“是呀，越是吃不着才越觉得香。真的吃到了，可能就那样。谁都一样。”我把船停到岸边，我扶着她上了岸。我又不甘心的问，“你会不会转眼就把我忘了？”她没有回答我的话，只是笑着问我，“你呢？”我挺一本正经的说，“我不会。我会一直记着你。”沈芳似乎是见我说的太认真了，微微有些脸红，她马上又笑了笑，“我还真没看错人，你这个人，挺有安全感的。”我拱拱手，“小姐谬赞了。”沈芳笑着往前走着，“不过，你脑子里都是那些很古老的东西。哎，21世纪了。大家都单身，开心就交往，不开心就分开，这多轻松。”我傻站了一会儿，心里无奈的笑笑，是不是我当真过于迂腐了？我们走出公园。我带她去了后海，找了家名声不错的饭店吃了饭，出来就到了灯红酒绿的泡吧时间了。其实，那一片的酒吧有一些还是挺cool的，不过整个感觉似乎比英国还开放很多。沈芳似乎很快就投入了，她长得漂亮，不断有人跟她搭讪，她无意张口说了几句英语，居然连老外都招惹上了。而她，似乎把在club里的作风搬到了国内，一副跟谁都聊，跟谁都开心的样子。我起初真的有些受不了，我想拉她走，她不愿意，反而教训我，“你是不是未满18啊？”我说，“你没看那几个人明摆着就像沾你便宜吗？”沈芳却是一副大惊小怪的样子，“不是吧？大家开心就一起玩儿了？21世纪哎。”我本来气的想一甩手走人，不过，实在是不放心她自己留下。看看那帮色狼的眼神，她又不知道怎么推酒，又不会玩儿那些骰子游戏，肯定一会儿就得翻。到时候不等着让人非礼她吗。于是，我只好坐在一边喝可乐。起初，有个老外还想过来跟我搭讪，我一脸没好气地说，“我不会英语。”那老毛子看看我似乎不是善茬儿，没趣的走了。我看沈芳正在看我这边，我赌气的瞪了她一眼，她却好像很不理解的摇摇头笑了一下。真是不该让她来北京。不过，我倒是没见过她原来还有这一面。我在边上等着，知道这姐姐自己玩够了，才跟着她出来，拦了车送她回酒店。车上，我仍是绷着脸生气。她拉拉我，问我怎么了。我有点没好气儿地说，“沈芳，你这么大人了，怎么，怎么这么没劲啊。”沈芳听到这话，一声冷笑，学着我的口气回了句，“我也觉得你挺没劲的。”我还嘴道，“我没劲？你不觉得自己被占便宜了？没见过你这样的。”她也挺大火气，“怎么了，占便宜怎么了？我高兴。我想和谁一起都行。我爸都不管我，你管什么？”我说，“行。我不管，我就是狗拿耗子。你自己悠着点儿，以后出来记得包里揣个安全套儿什么的，别出什么事儿。”我话音刚落，就听到沈芳略带哽咽的声音，大声说，“景明，你不是人。”我马上顶回去，“回答正确。”我没有理会她瞪着我的目光，我看着窗外，也不理会司机会不会很郁闷，“我就是畜生，我妈，我男友，你，所有人都这么看。呵呵，等会儿给你送回去了，我接着麻烦这师父得给我送动物园儿去，免得我出来把谁再给咬了。”开车的师父似乎是想缓和气氛，赶快掺和着说，“小姑娘，别生气，有话好好说。不过，这位姑娘，你这妹妹？朋友？说的挺对的，你们还上学呢吧？那地方啊，你这么漂亮的女孩子少去点儿，那里面什么人都有，真的，我就不让我儿子去……”司机看来和我一样的老“腐朽”，不过，他这一掺和，沈芳和我都不好意思再吵什么了。到了下车的时候，我没让他找零。我想，要不是他掺和进来，沈芳看那架势得把我活吞了。也或许，我会把她活吞了。我送沈芳上楼，进到房间，她直接走过去床上躺着。我本想马上走，怎么说都出来一天了。不过，看她那个样子，像一只委屈的小猫似的。我打开冰箱，取出一瓶水，倒在杯子里给她拿过去。我蹲在窗边，伸手摸了摸她的脸，“你喝点水吧？”沈芳没有回答，只是闭着眼，皱了皱眉头。我又轻轻地问，“你怎么了？”她这才低声说了句，“景明，我很难受。”我心疼极了，凑过去拉着她的手，小声的问她，“怎么了？是不是水土不服吃坏肚子了？我带你去医院吧？”她还是皱着眉头不说话。我想起身把毯子拉过来给她盖上，刚一动，手就被她握住。我只好就这么蹲在那里。过了一会儿，也不知怎么回事儿，我也爬到了床上，抱着她一起躺着。我轻轻在她身上拍着，我问，“好点了吗？”“嗯。”她的声音听起来又无力又短暂。我把她往怀里用力抱了抱，她的身体软软的很温暖。就着样躺着不知过了多久，我忽然想起要根我妈说一下，我拿出手机，拨通电话。我想了一下跟我妈说，“我今天不回去了，我老板饭局上喝高了，我照顾她一下。”我妈似乎是颇有微辞，“真么这么疯。”我觉得怀里的沈芳似乎动了一下，赶紧把手机贴近了耳朵，我挺烦我妈这款三星，话筒声音大的跟免提似的。不过，好在我妈也就是说说，完了还交代我明天要是沈芳有空请她来家吃年饭。我挂了电话，正想把沈芳身上的毯子往上拉一下，却听她说道，“你妈妈好像不喜欢我。”我笑着捏了她的脸一下，“怎么这么小心眼儿啊，不喜欢你还请你去吃饺子？”她没再说什么，又把头拱回我怀里。我把脸在她额头上靠了一阵子，说，“刚才那事儿，对不起啊，我，你也知道我这人，就这德行。”沈芳噗哧笑了，“嗯，早领教了。”我推开她头看着她，“你还难受吗？”沈芳一怔，“你要干什么？”我笑着说，“要是不难受了跟我道个歉，你也骂我来着。”她看看我，淘气的冲我努了下嘴，“sorry。”我笑了，挺开心的。我装得很严肃地教训道，“以后不许出去乱玩儿了。知道不知道？”沈芳笑了笑，没说什么，只是把脸凑到我脸上。那天我们就这样抱着睡着了，睡到半夜起来迷迷糊糊脱了外衣，然后又抱在一起睡了过去。我觉得似乎很久都没有睡得那么塌实了。早上，我一直觉得困的不行。连她这只大懒猫都醒了，我还在那里一觉一觉的迷瞪。她洗完澡出来见我还在呼呼睡着，过来推我，推了半天我从反应过来。她笑着说，“你啊，以后可别再说我什么昼寝啊，朽木啊。自己不也是这样。”我揉着眼睛，摸到眼镜带上，笑着说，“你是不是昨儿给我下药了？过来，让我闻闻你身上什么味儿？是传说中的百花软筋散还是七星海棠？”______________________烂网站，打不开啊，发都会丢，怎么办？——————————————————————SF
                
            
                
                
                
                ————————————————————这一年的除夕，我把沈芳带回家里，一起过了个新年。我妈倒是没觉察出我和沈芳有什么特别，也或许是我和沈芳都刻意的掩饰着自己的情绪，甚至连对视都很少。我妈似乎觉得沈芳还不错，很随和。吃完饺子看完晚会，我妈客气的说，太晚了别走了。于是，沈芳就也随和的答应住下。我敢快在小阿姨的帮忙下把我的屋子收拾出来，自己住到了楼下的客房。我妈在沈芳不在场的时候，似乎是夸奖的语气说，“挺好的，一点儿也不外气。”我听了，倒是不知道为什么有点遗憾。临睡前，我走到沈芳的屋子里，她正在翻我小时候的照片，边看边笑。我走过去，说，“早点睡吧，明天带你去雍和宫上香去，可热闹了。”沈芳笑着说，“上香有什么好玩的，你不是说有庙会吗？”我说，“那得过两天才开始呢，你要是乖点，就到时候带你去。”沈芳很听话的便躺下了，我正要走，被她拉住，只是什么也没说，就是那样笑笑地看着我。我也笑了一下，扫了一眼门口，迅速地在她额头上亲了一下，“好好睡吧。”我看她闭上了眼，心里叹了口气，走出屋子。我来到客房，躺在沙发床上，看着天花板，心想，要是我分身有术该多好。大年初一，果真那庙里挤的人山人海的。大殿门口上香的人挤成一团，朝前拜的时候恨不得把前面人的衣服给烧上几个窟窿才好。沈芳只是拜了大殿，而我，可能是因为心怀愧疚无以凭借吧，执意地挤着每个殿都烧了一遍。出了门，我们打车回家，路上沈芳笑着说，“你怎么那么诚心的样子？”我没说话。她又说，“没想到你还信佛的。”我这才接了一句，“怎么了？是不是看我长得一脸凶相拜不了佛祖？”她要摇头，“不是，我是说性格。你这么执着的人，景明，你知道佛家是最忌讳人世的执着的。”这个我倒是第一次听说，不过，我仍是说，“是吗？还有不执着的信仰啊？”中午的饭桌上，我妈问起上香的事，沈芳笑着跟我妈学了我的样子。也说了她这些看法，我妈似乎觉得沈芳看的很准，“她就是这个脾气，跟她爹一样样儿，不过，她爹是心执着，她是事儿上执着。都是两头牛，拉都拉不住。操心着呢。”我不好意思地看看沈芳，她正笑呵呵地看着我。吃完午饭我送沈芳回去，到了酒店，沈芳无意间问了一句，“怎么没看到你父亲？”“哦，他啊，出差了。”我爸那会儿正在上海，当然是和奸商正琢磨着宏图大计。我觉得我也没算骗人。幸好，沈芳似乎从不打听我的私事。她的这种英国作风省去了我不少尴尬。当然，也有郁闷的时候。本来，我把沈芳带回家的时候，我满心期望着她见了我家的小楼儿会很吃惊的对我刮目相看，不过，这姐姐也不知是不是见多了大场面，一点儿反应都没有。我本想麻雀变凤凰的虚荣心没有得到应有的满足，的确小懊恼了一阵子。看来，她是太衬了。我心想。大年初二的上午，又是在我妈的指导下，我给男友主动打了电话。电话里我刚说了句，“在哪儿呢？出来坐坐吧？”他就略带得意和无所谓地，说，“今天啊，可能没空，我正和我女朋友吃鱼头呢。”我听到这句话，心猛地抽了一下。我努力按住自己的情绪，笑着说，“哎，这么大人还赌什么气啊。”“什么赌气啊，我可没那个闲心，哎，你要不和她说两句。”男友的口气让我似乎有点觉得这是真的。我坚持着不让自己的声音听起来因为某种情绪而变得诡异，我望了一眼沙发对面坐着的神情紧张的母亲，努力轻松的说，“这两天，你看什么时候有空，大家出来谈谈吧，我觉得我们有些误会……并且……并且，我自己确实态度有问题。”男友想了一下，“要不初五吧，这两天太忙了，我女朋友单位查的挺严的，好不容易放上几天假，等她回去上班了吧。”我跟自己说，忍住了。我吸了口气，笑着说，“行啊，初五吧。晚上6点半，学校边儿那馆子，你知道的。”电话挂了。我妈上前来小心地问，“晓军怎么说？”我结结巴巴地说，“啊，嗯，说好了，这几天他忙，到初五吧。”我妈又说，“你到时候可得好好跟人家赔不是，不许跟以前似的。”我看着我妈一脸地责备，我觉得我妈这人就是单纯的很，谁在她眼里都表现表现能成好人。我不想呆在家里，我不想我妈看出什么。于是，我还是打着陪沈芳的旗号出了门。我并没有去找沈芳，而是去了西边那个我小时候经常去的公园。我记得当初我和我爸决裂的那晚，我就是在这里过的。我绕着那公园的湖漫无目的地走了很久，人挺多的，不少外地人，不过，似乎也只有我脸上的神情看上去与众不同。我站在湖边，想起男友说话的口气，我觉得，如果他是骗我的，那么，他也太傻了，如果，他要找一个代替，那么这个人也太不成熟，再如果，当真是他找了别人，那么，怎么说，我们在一起9年，两小无猜青梅竹马的9年，真的是一场莫大的讽刺。我就那样站在湖边儿，可能是我的表情太过诡异，旁边一个老大爷一直怀着揣测的眼神看我。我冲他笑了一下，甭操心了，我还不想学王国维，一头扎在这个烂泥塘里憋死自己。可能，我猜他说这话应该是前两个范畴。就正如我和沈芳最近的关系。我因为失落去找了沈芳，他也一样。不过，我觉得我是个畜生，所以，我才这样做。他呢？难道他也是个畜生？不会的。那么，其实，我并不是各例，可能别人也会如此？我不知道。不过，想想这么久的感情，曾经被这么多人羡慕，曾经被自己如此的自豪，但，只是一封信，一个电话，然后就轻而易举地断了，我们两个本许着白头到老的誓言，不料，一个转身便各自投入了别人的怀抱。我不知道是该讽刺自己，还是该讽刺爱情。我又绕着湖晃了一会儿，才出了门。我来到沈芳的酒店，进门的时候她正百无聊赖的样子看着电视。我脱了鞋爬到床上，和她一起看着。可能是我话不多，情绪也不高，沈芳一会儿就觉察出了我的不对劲儿，“你怎么了？”我冲她苦笑了一下，把电话的事儿说了。我猜，至少她该高兴了。不过，听完我说的那些。沈芳似乎是思考了一下，说，“我分析他应该是跟你赌气的。哪有这么快就琵琶别抱。”我被她的“心胸开阔”弄得哭笑不得，“大小姐，你怎么比我还清楚啊。”沈芳用遥控器敲了敲我的脑袋，“你呀，看起来满聪明的，当局者迷。”“哎，打够了没啊，疼。”我伸手抓过遥控，漫无目的地换着台。沈芳仍在一边跟吃了兴奋剂似的喋喋不休，“哪有这么快就能找到新的？我还真没看出他有这么大魅力。”“没有吗？我看你是嫉妒。再说了，也不知道找的是什么样的啊，找高的找不了，找个水平比他低的总是没问题。”我回道。“一定是不怎么样的。”沈芳很可笑地点点头，一副什么都知道的样子。我看着她在那里给我打抱不平，差点没笑出来。“你别跟什么都知道的样子，感情的事儿啊，听难说的。”想到这里，我常常的叹了口气，讽刺，真是讽刺。“哎，你别叹气了，白头发已经够多的了。别担心，你想，这么久的感情，那会说断就断，真的，我觉得只要你跟他见了面，只要你愿意，就算他真的找了别人，你们也能重新开始的。”沈芳的口气似乎不像和我曾经发生过什么，倒是很像大学时候班上的学生会女干部。“哎，沈芳，”我转过身子，眼睛看着她，“你，你真的没有想过我和他分手？”沈芳似乎本想接着做我的思想工作，听到我问的如此直接，停了好久才说，“不是我想不想你们分手，是你不想和他分手。你这个人啊，都到了这一步还会死死抓着不放。我都不知道自己该怎么评价你。”她边说边上来抱着我的脖子，轻轻地把脸贴在我的脸上，“你说你是好傻，还是好安全呢？”我拍了拍她的背，“是傻吧。”我感到沈芳的手指在我头发里穿过，她的气息，她的温柔，让我浑身软绵绵地舒服极了，要是一直被她抱着该多好。忽然，我又听她说，“你的爱情好安全。”安全吗？为什么在她眼里这也算安全？为什么所有人都可以轻易地把我想的不堪，轻易的放弃我，却只有她，总是傻傻地把我这块儿臭大粪当成宝贝？沈芳，你好傻啊。我紧紧的抱着她，眼泪又掉了出来。我这么伤害你，你疼不疼啊？写到这里，我真的想说，为什么这世上会有像我这般胸襟狭小的人，又会有沈芳这般心地善良又宽广的人呢？我没有详细问过沈芳小时候生活在一个怎样的环境中，从而造就了她随和又善解人意的心胸。又或是，人和人真的本性是不同的，善与恶，其实未出娘胎便已注定了？在随后的几天里。与其说是我陪着沈芳遛京城打发日子，还不如说是她陪着我散心解闷儿。她的宽容时不时会让我内心羞愧的无法自拔，我不知怎么才能表达出我对她的感激。我试着想帮她付帐，她总是坚持不许。而且还执意在我的陪同下用提款机提了1万现金出来，尽管那百分之几的手续费可能对她不算什么，不过，我真的希望我可以花费一些在她身上，似乎这样作我良心上可以平衡些。不过，她总是跟我说，“是你的钱吗？是你的钱我就花。”我当然是理屈词穷，只好嘴硬着说，“等我以后挣钱了，我们出去一便士你都不许出，不然我跟你翻脸。”沈芳像是开玩笑似的白了我一眼，“你翻脸翻的还少啊？”当然，这几日中，我们没有再有什么过分的举动，就是像两个很好很好的朋友一样逛街，找地方吃好吃的，随便挥霍些时间和金钱。当然，我也不是全部时间都陪着她，其中，我被我爸约出去吃了顿饭。席间，我爸除了数落了我的胸无大志外，也很得意的表示和奸商的合作进入了一个新的良好的阶段。当他说到这些的时候，本来兴致不高只是听听的我，不知怎么来了句，“你和奸商合作，你当心点儿啊。”我爸似乎没听出我的弦外之音，也或是他自己觉得成竹在胸便想当然的固执。他只是很不在意地摆摆手，“没什么问题，都调查清楚的。”我没有再说什么，我其实也证明不了什么。这世上最难琢磨的怕就是人心了，调查？调查对于人善变的心思而言，起作用吗？但是，我随即便很快释然，随便你，路是你自己选的。在这顿饭后，我也给奸商打了电话。我语带双关地先是恭喜他们合作顺利，接着又说，“奸叔叔果真是实力雄厚，我爸查了半天，比较来去，还是邀了奸叔叔共襄盛举。”奸商似乎是被我顶了一下，嗯了几下才说，“那是，那是，我们强强联合……”我听着他的慷慨激昂，心想，此人还真的有一套，不知道要是去演电影，会不会狂扫奥斯卡和金球奖呢？奸商似乎还想麻痹我，夸我人不大但是见识不俗，到时候由我接我爸的班儿如何如何。我冷笑一下打断了他的恭维，我说，我是个扶不起的阿斗，您就甭寄予厚望了，我啊，得我该得的就完了。我说完这些，奸商很快找了个话题就把电话撩了。我先是为自己当着奸商的面戳穿他的把戏得意了一阵儿，然后，不禁又彷徨起来，不是说好不去招惹他们了吗？吃的亏还不够是怎么的？不过，我爸财大气粗对我不屑一顾的模样始终让我嫉妒的牙痒痒。我也不知道我该怎么办，真的一直是左右为难着。那一段，起初我不停的叹气，我妈以为我只是烦心男友的事儿，每次听到都要上来说教哭诉一番。渐渐，我就是有气也不敢随意叹了，只好跑到沈芳那边拉着猪腰子脸跟被谁欠了二两小磨油似的。沈芳也当是我只是烦感情的事儿，不过，我倒是挺喜欢听她劝我的。她的劝和我妈不同，我妈是通过找出我的缺点让我反思悔过从而改进，而沈芳则是正好相反，拼命发掘我自己都不知道的优点让我觉得倍儿有自信。————————————————————我怎么总是非常非常困难才能打开页面啊？并且发了好几次都发不上。——————————————————SF
                
            
                
                ——————————————————日子转眼就到了初五。那天上午，先是我带着沈芳去了市里的一处庙会，不知道你们有没有人见识过北京的庙会。那绝对是瞎凑热闹的一个好去处。那里面的东西和玩意儿其实单拎出来一点儿没什么稀奇，甚至摆大街上都会被当作影响市容。不过，偏偏是把它们凑到一块儿，再加上过年的喜庆，当真能让每个老少爷们儿都捋着袖子上去挤的不亦乐乎。人当真是多极了，开始我和沈芳被冲散了好几次。我暗自懊恼怎么也没给她办个手机卡。可是，那天我似乎特别幸运，每次当我急得想去找广播站或是打110的时候，蓦然回首，她就出现在视线里。等到第三次我又一次找到她时，我甚至有点激动地想在她脸上猛地亲上一下。不过，可能是做贼心虚吧，尽管可能在国内，两个如我和她般的女孩子真的亲一下也不会被人想成什么，不过，我还是忍住了，我狠狠地捏了她的手一下，“乱跑什么？不是说让你跟着我吗？那些破玩意儿有什么好瞧得啊？”沈芳很委屈地看着我，没说什么，不过看上去挺不乐意的。我拉着她的手闷着头走了一阵儿，见她还是不高兴的样子，只好说，“那边有个套圈儿，我给你套个猴子回来吧？”她把脸从新买的乡下大妞般的围巾中伸出来，“能套到吗？你刚说都是骗人的。”我拉着她挤过去，“试试呗。”我买了3块钱的圈儿，一共是9个。我跟她说，就这么多，套不中就是命里没有。我每个都耐心的瞄了很久才扔出去，不过每次都是差了一点儿，又一个还在那猴子的金箍棒上绕了一下才飞了出去。手里就剩下3个了，沈芳倒是紧张起来，她拉过我的手放在嘴边念了一串类似于咒语的话，然后像女巫一样说，魔力的手。不过，她到真是嘴很灵的，第二个圈儿出去的时候我不知道怎么手一抽筋儿，自己还正想着这次又歪了，不过，等圈儿落下来的时候却不偏不倚套到了一只羊脖子上。这下可把沈芳高兴坏了，我瞧着她那占了便宜的兴奋劲儿笑着说，“高兴什么啊，羊年都过了。”沈芳高兴的抱着那羊就跑，丝毫不理会我手里还有一次机会。我无奈的把那个圈儿还给了老板，“这个弃权。”我心里有点笑沈芳当时的模样。那姐姐没来北京几日就被我不怀好意地彻底卸下了资本主义社会的“浮华”，起先是因为她带的大衣不够厚，我拉着她沿着长安街逛到西单花了不到200买了一杂牌子羽绒服，顺便30块买了一围巾，12块钱买了一双号称是羊毛的手套。那羽绒服面料是纯化纤的，北京冬天本来就干燥，她的头发披在后面，走不了几步就被静电闹得跟梅超风似的，只好听从我建议，用5元钱买了一破头带扎了个特别北京风味儿的马尾巴。这一翻打扮下来，人家自己照着镜子都说，“哎呀，我好北京啊。”那天赶庙会，一到门口就急着买那个前面提到的军跨，本来还想让我背着，还说，“非常cool的，你试试。”“拉倒吧，要背你自己背。”我可不愿意被人当猴儿看。我甩手就走，她还在哪儿寻摸别的东西，结果，一不小心就把她弄丢了。所以，当我看着她抱着那只羊得意的像个乡下来的小熊一样撒丫子往外跑，急忙笑着追了上去。我拉着她，“别跑了，怎么跟没见过世面似的。拿来我看看。”我伸手想去拿那只羊，看起来小小的脏兮兮的。她却一下躲开，“我的。”“小气劲儿，我知道，我看看行不行？”我挺没脾气的。她这才握在手里让我看了那么一下。“切，还是我套的呢。”我白她一眼。“给我了就算我的了，你别再骗人。”她得意的很。我心中猛地一难过，“沈芳，你喜欢她是不是因为是我套给你的，而且我又……”我还没说完，沈芳就一把推倒我脑门上把我打到一边儿了，而且用才学会的很不很不地道的京腔说，“美的你吧，小样儿。”我听着她的口音，实在是受不了，做了个呕吐装，“你就别学北京土话了，好好说你的国标算了，真还不是一般的恶心人。”她冲我皱了一下鼻子，“你才不是一般的恶心人呢，晚上都要去见未婚夫了，这边又献殷勤。”我一下子呆住了。沈芳自己说完脸也变了颜色。她没有说什么赌气似的往前走着，我紧紧地跟着她。我很怕很怕她丢了。从那之后，可能是我被情所困，就像你们说的我两边都觉得不想放弃。我始终拉着脸唉声叹气的。自然，在这样的情况下，沈芳的心情也好不了很多。没有再逛什么，我就送她回了酒店。随便说了几句话，她对我的话总是爱搭不理的样子。我也不再说什么，就回了家。到家之后，我本想打电话叮嘱她不要赌气不吃饭，电话响了两次都没人接。我只好打去总台，让他们帮接着打电话给沈芳，然后订些饭送上去。在我做这些事的时候，我妈一直在边上催我赶快动身去见男友。催得我本来心情就差，又慌慌张张想着沈芳，等出了门上了车才发现手机没带。气得我当时都要跳车了。我心想，妈的，什么倒霉日子。没有见到这个和我一起成长了9年的人只不过短短两个月，却不知为什么内心感到一阵莫名其妙的距离和悲伤。甚至，我看看他，“吃胖了啊？”我们起初尴尬地坐着说了几句闲话。他不提，我也没提。不过，我看他一副很是吃定我的样子，终于没耐着性子装成大爷，我按着我妈说的，又带着自己自由发挥，跟他赔了不是。并且确实是从内心里渴望他能原谅我。这可能是我和他认识以来，第一次我这么低声下气给他道歉。我自己都有点不习惯了。不过，唯一的我这次面对面的表白，换来的却是他的冷嘲热讽。先是数落我很会演戏，接着又批评我贪暮虚荣，最后，仍是拐到我最不理解的地方，他非常肯定的认为，“反正现在分手了，你也不用再藏着掖着了，高攀上那个王子公孙了？”我看着他非常自信，自信的让我觉得很可笑的表情，说，“前两个我都同意，我知道自己错了，我以后也会改正，只是这一点，你是凭空泼我污水。如果，我真的攀了高枝儿，我还会来找你干什么？”他无语了。过了一会儿，说，“晚了。”我心里一沉。我说，“你想好了？”他想了很久。他越是想的久，我就越觉得可悲。最后，他说，“想好了。”我无法相容当时自己的心情。我不是很伤心，只是觉得很可怜，很可悲，很可笑。这两个爱了九年的人最后仍这么轻易的分了手，很可怜；一份感情9年中经历了大风大浪最后却阴沟里翻船，很可悲；而我，近乎愚昧地执着着自己的承诺，可是却被人看做白痴，很可笑。不过，我倒是有些莫名的兴奋。我甚至还跟他坐下来聊起了他的新女友，一切，就像我不曾是他的未婚妻一般。我本还想走的时候还给他戒指，不过，又是一句打到我要害的不知是有意还是无意的玩笑，让我至今保留着它。看着他远去的身影，说实话，我还是很难过的。不过，也有那么一种不合时宜的情绪，就像电影《云中漫步》的男主角，回去发现了自己的妻子跟人偷情。不过，我没有那么兴奋罢了。我觉得我们两个的爱情，真的是个经典。证明爱情和时间的长短根本无关的经典。9年的携手并肩，一转眼，轻而易举的一拍两散。轻松的让我现在都有些无法相信。我不知道这个时候，我男友会怎么回忆或用什么样的口气和他身边的人提及当初我们的爱情。我和他用两个人，一生中最美好的9年青春滋养的爱情，在那个冬季，却被我们很容易的放弃了。我也不知道我是不是该感谢他的毅然离去，若不是他绝决地斩断了我迂腐的维系，很可能我们现在有了孩子却打的你死我活，当然，我也不会在重新找回沈芳。不过，也兴许，我们正琴瑟和谐地举案齐眉，父慈子孝？我不知道，也想不出。生活，本没有这许多ifs。我们身处红尘中的一切，都源于你我当初的一念之差，若干年后，各自的生活，谬之千里。我又在那里坐了一会儿。我看着窗外熟悉的街道，不远处是我熟悉的校园。我似乎看到我和男友年青时熟悉的身影，踩着自行车，相互依偎。记得小时候读李白的《长干行》觉得这样的感情很美好，妾发初覆额，折花门前剧。郎骑竹马来，绕床弄青梅。同居长干里，两小无嫌猜。十四为君妇，羞颜未尝开。低头向暗壁，千唤不一回。十五始展眉，愿同尘与灰。常存抱柱信，岂上望夫台。十六君远行，瞿塘滟滪堆。五月不可触，猿声天上哀。门前迟行迹，一一生绿苔。苔深不能扫，落叶秋风早。八月蝴蝶来，双飞西园草。感此伤妾心，坐愁红颜老。我曾经天真的认为自己的爱情当如此，果真，上天给了一个当初让我满意的男孩子。可是，9年过后，一朝东西。若说我们无爱，为什么要牵如此之久，如果说我们有爱，那么为什么当初大家都没有再过多的挽留？只能说，当时的我们都太年轻了，我们不知道什么是爱情，也不懂怎样珍惜，怎样经营我们的爱情。不过，还是感谢他，曾经在我生命中最青春灿烂的时光中和我一起走了9年。尽管最后的分开仓猝地让我至今扼腕，但是，这黄金般灿烂不可挽回的青春中，至少是他为我画出了让我至今感觉温暖的画面。只是，不知道他想起我，是否也感得到哪怕一点温暖。对不起。我爱你。————————————————————本楼真的被你们水冲出去了，各位仁兄，让我发贴吧。我定了11点半的cab啊，我想睡觉。————————————————————不忘SF
                
            
                
                hi 各位，我回来了。大家新年快乐，心想事成。先发贴吧，把那天存的先发了。————————————————————我似乎是兴冲冲地跑回了沈芳的酒店。我冲到房间外，我敲门没人。我等了很久，又去楼下的服务台给房间打电话，又是没人。我真的有点急了，我想，她跑到哪里去了？会不会屋子里出了什么事儿啊？我哀求了服务员很久，让他们帮我打开房间的门。不过，在他们看来，我倒是一副大惊小怪的样子。他们礼貌的跟我说，“你朋友可能外出吃饭了。”我当时真的快要抓狂了，我还甚至要挟他们，“要是她在里面出了什么事儿，你们得负责。”不过，我以为自己是谁啊？自然，没人理我。我门口悠了好几圈儿。沈芳还没回来。我急得不能行，我也不知道为什么，我特别想把这个消息告诉她。我有点不敢想她会是怎样的反应，高兴吗？如果她高兴，我该如何呢？瞬时，我又有点犹豫。难道，当真和她在一起？两个女孩子？不过，兴许是被某种情绪冲混了头，这些其实很重要的问题，只是在脑海里一闪而过便强行被自己忘却了。没等到沈芳，我只好在大堂给我妈打电话。我妈问谈的怎么样，我犹豫了一下说，装出一副心灰意懒地语调，“等我回去再跟您说吧。”我听我妈似乎有点着急，又说，“您别急。其实挺好的。”我妈问我在什么地方，我便说在沈芳这里。我妈抱怨，为什么不回家？我骗她说，我有点困惑，想找沈芳拿个主意，有些事儿，跟您不好说。我妈有点不乐意，“她也是个小姑娘，都没结婚懂个什么？”我只好生拉硬凑编沈芳学过心理学了，教会里面当过辅导人心里的义工了，见多识广了，blahblah。我也不知道我妈是不是真的信了，反正，她有点儿没辙，只也由着我了。放下电话，又给沈芳房间打去，还是没人接。我在服务台前抓耳挠腮的样子搅和的人家似乎连办公都没了情绪。终于，过来个胸口带着大堂经理牌子的男子，给管客房的人使了个眼色。我一看，当场会意，尾随着那位小姐走上电梯。我悄悄给她塞了10元小费，我装得很诚恳地说，“我就是怕我表姐自己一人出什么事儿，她国外回来没怎么到过北京。”客房小姐小声说，“看你是个学生，这事儿不允许的。”我马上鸡叨米似的保证，“下不为例，下不为例。”门开了，我只在门口看了一眼就知道沈芳不在。我一下晕了。接着害怕极了，不是真让人拐了吧？我疯一样的找过了附近地饭店，商场，甚至地下道。都没有。我差点儿就想去打110了，不过，还是一个电光火石的一个念性，我想到一个地方——后海。还是那家酒吧。其实，我刚到门口就有种很强烈地预感，她在里面。我不知道这是不是你们所说的那种缘分，有时，我对她的确有种很准很奇妙的预料能力。就比如我生日那天，我看到地上的包裹时，我就觉得是她。只是自己怕乐极生悲，不敢承认罢了。我在烟雾中走进去，一眼就看到她正穿着一见很性感的上衣坐在一堆人中间，那堆人还多是老外，她正趴在一个老外的耳朵上跟人家说什么开心的事儿。我看到那老毛子的手很不规矩地搭在她肩膀上，长满了长毛的手臂几乎要把她全部搂在怀里了，而她却跟不知道似的端着一瓶百威跟那人玩着“砰砰头，砰砰脚”。我心里的火儿几乎是要把这店给点着了。我气势汹汹走过去，盯着她，几乎成了个斗鸡眼儿。当然，她也看到了我。首先是一愣，不过，马上反应过来，招呼我，“坐啊”。我走上去一步，拉着她的手，低声说，“走。”谁知道她却猛地一挣，“干什么啊？”而且说得是英语。这句话一出口，还没等我缓过神儿来。那个老外就开始英雄救美了，英语挺顺溜，不过不知道哪儿的人，口音听起来非英非美。他上来倒是比较绅士地拦住我，让我“冷静”，我当时真的是喝醋喝多了吧，先是喝我男友的，又是沈芳的。我觉得你们怎么都他妈的转脸就忘了我啊。当时，我一看那男的起身，就特恶心，他刚把“down”说完，我就猛地朝他胸口一推，让他真的“down”回去了。我承认，我动作有点大，我的态度的确不文明。沈芳扑过来拿英语跟我吵起来，我闻到很强的酒味儿，我也没听明白她到底吵些什么。当时，我脑子晕的什么都是乱糟糟的。我见沈芳一劲喊着没完。大声地冲她吼了句，“你他妈喝高了吧？”沈芳可能没见过我这么凶，这么泼妇的样子，一下被我真的吓的不吭生了。不过，刚才被我“down”下去的那个哥们儿，这会儿却回过了劲儿似的，站起来，兴许是沈芳拿英语和我吵架，让他觉得沈芳是在帮他，很是牛逼的一把把我从沙发边上推倒外面，然后气势汹汹的开始叫保安。我当时真的恼了，顺手不知道从哪儿掂了个啤酒被子就要上去砸他，却不知道被谁抱住。当真是不自量力了，我这小胳膊小腿儿哪能跟这帮男的较劲，一下就被拦的死死地，杯子也被抢下来了。保安很快就来了，我一看同胞过来，本来人就挺激动的，马上抹脸一哭，嚎着，“他妈的狗老毛子，占我姐便宜。”我边哭，心里一边很阴毒的想，操，不看看这是谁的地盘儿，我他妈的就欺负你不会说mandarin了，怎么地！好好学汉语吧！果然，也许是我长了个好孩子的脸，又是一女的，而且我又哭了。并且那帮人汉语说的真的就跟我刚到伦敦时的英语似的。所以，我这个故意找岔儿的真被当成了有理的，反倒是那帮老外被保安看似客气的劝走了。我正得意地想，操，当年老子在伦敦受的气总算找回来些。却看边上一个熟悉的身影大步流星地往外走去，我定睛一看，赶快追了上去，操，光顾着得意，差点正事儿忘了。不过，沈芳看起来真的是恼了。只顾走，不理我，头也不回的架势。走到大路上，拦车，打开车门没等我上去，就关门走人。我被她憋的也是一肚子火儿，心想，操，耗上就耗上。我马上后面拦了辆出租跟了上去。可就是这会儿功夫，等到了酒店，等我坐电梯到了沈芳屋外，看到门口“请勿打扰”的指示已经出现了。我轻轻地敲了两下门。没动静。我于是一甩手气冲冲地往外走。走到门外我一路向北，可惜当时周杰伦还没出这曲子。便走便骂人，一路横冲直撞的。等螃蟹一样横到美术馆儿门口了，我才想起还没跟沈芳说我和男友的事儿呢。站在原地想了半天，于是，又打了辆车回到酒店。我当初的打算是，直接敲开门就说，说完就走，任你再怎么求我，大爷我就是不吃回头草了。我边打算，边上了楼。这次，我站在门口，一直敲个不停。我耍无赖，我知道。反正，你自己选吧，要么我敲得街坊四邻全听见然后把服务员都招来，要么你自己乖乖开门给我。当然，沈芳的脸皮自然比我要薄得多。门开了，我气势汹汹拼命挤进去。然后顺手把门的褡裢挂上。当时，我有点纳闷儿，不是准备说完就走吗？也许，是我看到了她眼里的泪光？沈芳可能快被我的无理取闹气死了，压低嗓子吼了一句，“你他妈的想干什么？”（英语）呦，粗口都上来了。我内心一笑，想起孙子兵法上说过，“强而避之，怒而挠之”，看来沈芳是没读过。所以，似乎我赢定了。我死皮赖脸的盯着她不说话，其实我自己也是气的不知道说什么好了。终于，她骂了几句带着英国国骂的疑问句之后，也不知道该说什么好了。大家愣了几秒中，她见我仍是一副无赖相，干脆坐到床上，过了一会儿终于平静下来，用普通话说，“我明天晚上去香港。” ——（攻其无备，出其不意？姐姐看来也读过孙子？）我一听，似乎有点儿慌，“干什么？”“回家。”——（第二招儿，近而示之远？）我没什么好说的了。我看着她赌着气连一眼都不看我。我终于忍不住说，“我，我跟我男友分了。”我看她一眼，她还是那个姿势，又说，“彻底分了。”——（姐姐的杀手锏——乱而取之—— 一招之下，干脆我自己投诚了。）不过，我也不知道我这话那里刺激了她，又或是胜利者都喜欢乘胜追击？我话刚落，她就站起来用英语屋里哇啦冲我吼起来了，她说的太快了，又有点喝醉了的混音。我几乎是一半儿没听明白。听明白的那一半儿大概意思就是，我跟她说着个干什么啊？又准备让她代替我男友啦。我们两个一点感情都不存在了。她也没有那么便宜卑贱了。Blah blah。我几乎是接不上口。不过，当我听到她说自己没那么cheap的时候，我不知道是难受的，还是还不了嘴急得，一下子哭了。我一哭，她也哭了。我忍着自己不去抱她，还扬着头赌着气说，“我还以为你会很开心，我被人甩了，还急急忙忙跑回来跟你报喜。没想到你早就另有新欢了。还说我把你当替代品，其实，我才是真正的替代。我就是你感情上的玩偶，你自己说也是因为追不到我才觉得我和别人不一样，原来我还不信，还以为你真的喜欢我，不过，现在我信了，其实，说白了，你对我就是猎奇……”我抽抽哒哒越说，沈芳哭得声音越大。终于，等我说完了，沈芳已经哭的坐到了地上。我倒是不怎么哭了，但是见她哭的从未有过的大声和伤心。我还是忍不住把纸巾递给她。我手伸过去，她没有接，仍是非常伤心的哭泣着。我只好蹲下去，一边帮她擦着脸上的泪水，一边还不依不饶，“算了，别哭了，我知道刚才我让你丢人了。不过，以后也不会了。你好好找个和你般配的，男的女的随你。咱们别玩儿什么游戏了，你别招惹我了，我也不去招惹你，好吧？”沈芳的泪水似乎是在我的擦拭下停住了些，不过，当我最后一句话说完，她的泪水又哗哗地流了下来，她痛苦的闭上眼睛，几乎是不完整的说出了一句话，“可是我爱你啊。”其实，多少天前我打算就诱惑着她说出这句话来。我似乎从她的行动中也体会到了她的心情，即使她始终没说这些。不过，当我真的如我所愿地听到这句话时，我却没有料到自己竟然会有这般的心痛。我抱着沈芳哭的虚弱的身体，再也控制不住地放声大哭。我忽然发现，自己好像也爱上她了。不过，我不知道是因为她对我实在是太好还是她太完美。我们抱着，直到哭不动了才拉着手去洗了脸。然后在床上躺下。可能是因为和男友分了手，我开始无所顾忌地吻起她。沈芳很快就被我挑动的兴奋起来，她似乎真的有点醉了，我听到她不停的在我耳边说着，“我爱你。”而且是中英混合。我也不知道是不是她知道我特想听，所以，一次说个够。等到她安静的枕在我胳膊上时，我望着她，我问，“沈芳，你说爱我是真的吗？”沈芳看着我，一只手在我脸上轻轻地摸着，“是的。我爱你。”我笑了，我说，“我真的不敢相信你会爱上我。”沈芳没有笑，她问我，“为什么？”我笑着说，“就是有点不可思议。”沈芳凑过来亲了我一下，“你是不是觉得我很，很，交朋友很随便，所以，……”说实话，我的确有点这样的念头。不过，她已经说了爱我。而且，我还真没见她对谁这么好过，也许有，不过，我想当然的认为没有。但是，不管怎样，我相信她说爱我是真的。所以，我只是说，“没关系，以后，别这样了好吗？”“那你不要离开我。”“好，我不离开你，直到你烦我了。”我说完上面那句话，沈芳的眼睛一下子红了，她像是努力要表现出坚强似的，挣扎了好一阵，才轻轻说道，“对不起，我不该这样，不过，我本以为今天你就会走的。”沈芳真的受了不少委屈吧，又一次哭了起来。我心疼的亲着她的脸，我想吻掉那些不开心，我想起她对我的好，似乎，如果不是我自己回来，她即使爱着我也能那么坚强的看着我走掉。我不知道换了别人，还有谁能这么迁就我，这么等着我，一直等到送我去见男友。我控制不住自己又一次要了她。抱着她亢奋的身体，伴随着她终于说给我的我爱你，我不停的在她耳边许下信誓旦旦的甜言蜜语，沈芳，我再也不让你伤心了，我再也不离开你了。第二天早上，我睁开眼看到她靠在窗边，笑着问我，“圣诞老人，我过去的一年都很乖，我发誓以后会更乖，请我可以希望……得到更多一些吗？”我上前把她抱在怀里，紧紧贴着她的脸颊，我本想说，“当然。”但是，真的很遗憾，还是没有说出口。我只是笑着说，“傻孩子，圣诞都过了。”当时，我不知道这段感情能维系多久，我也不知道像我这样的凡夫俗子能吸引沈芳多久注意，不过，在你没有离开我之前，我会好好珍惜，不会再伤害你。这个白天，我带沈芳在后海附近逛胡同。我觉得所有的老北京都被浓缩在那里了，没有车的轰鸣，没有人的喧嚣，你可以听到风吹过湖面，或是鸽子咕咕地从天空中飞过。路上人很少，我心安理得地拉着沈芳的手，走着，晃着。我和她在湖边的椅子上坐下来，我把她的手握着放在自己的口袋里，滔滔不绝给她讲我小时候的故事。沈芳很少说话，大多数时候，她就是那样眼睛一闪闪地看着我，她的目光轻柔，温和。我指着眼前的湖面跟她说，“你看，这里就像你的眼睛一样美丽。”我感到沈芳的手指在我的掌心猛地跳动了一下，接着，我的手被用力的握紧。她说，“谢谢你，景明。”“谢我什么？”“谢谢你让我体会到了这样的一种感情……以前，我从未体会过。”“你喜欢吗？”“喜欢。”“我也喜欢。”晚上，我送她去了机场。出租车上，她好几次问我，如果她留下来呢？我心中愿意，但是，说实话，我有点惶恐。我觉得这一切，似乎太快了。似乎，我更应该为刚逝去的9年爱恋凭吊上几日，因为，我忘记了在那里看过，一场分手之后随即出现的爱情往往是最短暂的。我当时想起，觉得，这话挺不吉利。所以，我想，还是和她先分开一下。毕竟，我们都是一样的性别。让我们都好好冷静下来想清楚。我觉得自己应该没有问题，只是，我不想她以后会后悔。我真的不想离开她。————————————————sf
                
            
                
                香姐好，我这儿似乎也是受地震余波震荡着呢？国内新浪都很难开。————————————————我上面两段发错了吗？我打不开前面的页面，有谁知道，我补发一下。我老大现在不鸟我，因为我只带了一只“四季”的烤鸭回来，而且还要明天拿去party上的。哎呀，很是对不起啊。本来给你的那只。孝敬领导了。哎，其实也是误会了。不过，都怪我没有好好想清楚，太粗心了，不该，不该。真是抱歉，要不你说吧，看我还有明天一天假期，晚上我回来给你做点什么好吃的好不好？其实了，你敢快找个伴了，这样就不用一个人过年躲出去了。呵呵。声明一下，这可不是饱汉不知饿汉饥，当初我也是这样熬过来的，实在不行了买机票回家了。
                
            
                
                ——————————————从那天之后，我不知道是不是由于和奸商撕破了脸，或是真的见识到了他是多么狠的一个角儿。我真的开始很为我爸担心。就像你们说的，我不管是出于那种告人的,或是不可告人的目的，每当隐约想到我爸很可能辛苦十几年操办起来的企业一夜之间拱手相送或是为他人做了嫁衣裳，我也真的觉得不值。我知道自己和父亲之间存在的矛盾，或许真的不是几句旁人的劝诫就能调和，但是，似乎也不必付出这么大的赌注。我开始踌躇地准备和父亲坦白。不过，我确实很害怕，当我想到如果父亲知道当初我做的这一切只是为了报复和贪图那些蝇头小利，他会怎样想我，怎样对待我？所以，我得好好想想，怎么说才能把我的责任推卸到最小。我觉得当时自己的情绪，像极了小时候有一年的寒假。那年放假的一天，我和几个小伙伴跑去城郊的那座著名的公园里玩。大概是大家闲的也没什么好玩的，于是，我们搜集了一堆落叶，把它们堆在一颗树附近准备点着了玩儿，谁知，那火烧到后来越来越大，当我们意识到自己已经无法控制那火势时，已经晚了。大家惊慌之下只好如鸟兽散，我撒丫子蹿回家中，觉得天都塌了，大概用不了多久，我就会被公安当作纵火犯抓走。我在家里一直憋了快一个礼拜才敢出门，在那段时间里，我没敢联系同去的伙伴们，幼小的我很怕电话里传来他们中的谁东窗事发锒铛入狱的消息。等到寒假即将结束，我才编了个理由让爷爷带我又去了那公园。当我走到当时的火灾现场时，在那颗临近的树上，我看到了很大一片深深的被火烤焦的痕迹。爷爷自言自语地说，“这树怕是活不了了吧。”听到这话，我当时心里恐惧极了，那是我人生中第一次干出自认为涉及“违法”的行为。从那之后，很久，我看到有小孩儿点火玩儿就胆战心惊的不行，也是很久，我都没再敢去那个公园。当然，在这很久的时间里，我一直内心怀着忐忑的恐惧。那几个小伙伴似乎和我一样，事情过后大家见面都是急匆匆地余光一扫就避开了。心里的压力让我很想找老师坦白自己的错误，但是，我实在又不敢想像，坦白之后呢？是被从宽？还是，仍要被执行我该承受的责罚？如果，责罚仍要执行，那么，我会不会被从少先队赶出来？如果，我被从少先队赶了出来，那么，我以后呢？每次想到这里，我的脑海里就会出现一个巨大的黑洞，它没有尽头，漆黑的无法想象。这个巨大的，漆黑的没有尽头的黑洞，十几年后又一次浮现在我的脑海里。我又一次开始为了它，好几天，茶饭不思，坐立不安。我的举动，没有引起过多的怀疑，似乎，这些才是一个刚刚失恋的人应有的反应。唯一觉察出我的异常的，自然只有沈芳。似乎，她对我的了解已经能够从我简单的一句话的语气中体会到我的心情来。每当她对此有所询问时，我就会装着使出很下流的招数，“没什么，就是太想你了，一听你声音就走神儿，特饥渴。嘿嘿。”当然，我说了这些，沈芳也就不好意思再跟我聊下去了，当时，她唯一可以接的上的话就是，“哎呀，你这人……”她的……不是代表了很多不同的话，而是，真的没什么可说了。之后，沉默一下，她再说，“你回来吧？”我说，“等我妈好点了。”然后，blahblah，这就算混过去了。有一天周六，我早上按我爸的要求去他的公司，据说，那天会有京城一家很有名的融资咨询公司的评估师来给我爸他们进行所谓的“交流”。其实，说白了就是花钱请个人来给他们在某些尚不明白的问题上“扫盲”。我爸的意思是，最好，我也去“见识一下”。我比预定的时间早很多到公司。我觉得我爸最近对我似乎特别提携，他的这种提携让我总是在思索，真的要找个合适的机会，让他当心奸商才好。我上到办公区，宽大的走廊里因为是周末而特别安静。不过，很远就听到我爸高着嗓门儿跟谁笑着。我走到办公室外面，敲了两下就推门进去。一进门，还么看见我爸，就看见屋里大苍蝇一样转着一架飞机模型。我正诧异，一眼看到里面我爸正拿着遥控，和一个十几岁的男孩儿开心的玩着。我的脸马上一黑，真的这次是黑了，那个男孩子我认识，就是那位前面提过的“女博士”的儿子。我爸见我门口绰着，停了一下，招呼我说，“你来了，认不认识了，你XX弟弟。……哎，也不打个招呼。”我心里一下起了一阵火儿，我想，操，干什么不让这小子给我请安？我没理他们，走过去饮水机那里去了一个杯子倒了一杯水。在我这一系列地举动中，那小子也没跟我“请安”，我爸也没再搭理我，他们照样在那间50多平米的办公室里玩着“小飞机”。我坐在沙发上，有点悲哀。我觉得自己挺多余，像空气。我爸看上去像是年轻了好几岁，我的印象里，上一次见到他这样开心，大概是我和那小子差不多年纪时候的事吧。我忽然记得自己当初也很想有一架真的，可以飞到天上的，装着电池的模型飞机。我记得跟他提过，当时，如果没有记错，交换的条件是我期末考到班上的第几名。后来，好像是我没有考到那么好。也可能是考到了，却得了别的奖励。我记不清了，不过，我记得清的是，我的确问他要过这么一架飞机。我冷冷的看着他在笑，我冷冷的看着他身旁的那个十几岁的男孩子。我第一次发现，原来我会嫉妒，我也第一次发现，我嫉妒的时候，会有这么恶毒的想法。终于，他们玩完了。我爸收起飞机，递给男孩子。然后走到我边上的饮水机，打了一杯水，递给男孩儿，然后自己又打了一杯。我爸喝了一口水，说，“你XX弟弟正在等澳洲的签证呢。小家伙英语不错，比你当初好多了。先去读读高中，到时候，准备也送去英国读大学。哎，你在那边熟一点，到时候你给找个好点的大学啊。”我喝了口水，冷笑了一下，“不用吧，X董，21世纪了，什么大学网上查不到啊？自己查好了。”我爸挺不满意我当众给他难堪，“你看看你说话那个口气，翅膀多硬，要不是老子后面撑着你，你有今天？……”我打断我爸没说完的话，“不至于吧，就为了这点小事儿就上纲上线？别让人家外人知道了，不然还以为是你儿子呢……”我也是话没说完，就被我爸一手抓着棉衣领子给提溜起来了，“你再说一句，信不信我抽你。别以为你大了我就不敢打你了。”我从我爸上来抓我的时候脑子就短路了，我也顺手上去撕扯着他的毛衣领子，“你试试，你试试，我看你今天敢动我一下。”不知道那里出来了一些人，我没看清都是谁。我忍着没让自己哭出来，我推开人走出公司。走到大门外，我看到我无数次恨的牙痒的“女博士”开着那辆我爸原来开过的奔从我身边擦肩而过，我攥住的指头几乎要扎进肉里。我看着那辆车开走，我回头看看那所挺气派的办公楼和不远处那连成一片的厂房。那一刻，我应该是嘴角带了一丝恶毒的冷笑。我没有回家，我直接搭着地铁去了曾经多次去过的寺庙。我走到大殿，跪下来，怒火中烧的我狠狠地在地上真的是来了个三拜九扣，我恶毒的发誓，我一定要把这一切委屈，我的，我妈的，都从你们身上找回来，不做到这些，我誓不为人！如果，佛祖保佑我可以实现这一切，那么，让我失去任何东西我都情愿。我重重在地上磕下最后一个头，那个瞬间，我真的想到了沈芳。似乎是我问自己，如果失去沈芳呢？没有什么犹豫，我回答自己，可以。就着样，那时年少轻狂的我，又一次轻易的在欲望的天平中，放弃了沈芳，而原因，仅仅是出于一场妒忌。其实，我当初真的没有耐心好好想过，我这样放弃沈芳，放弃一个全心全意爱着我的人，和当初我爸放弃了我妈和我，又有什么分别？也或许，在我心底，我始终得意的认为，就算我放弃了沈芳，也不会真的失去她。因为，她从一开始就被我放弃了无数次，而到了最后，每当我一转身，总会发现她仍在原地等着我。或许，我是太容易得到她了，容易到，根本不知道要去珍惜。在办公室和我爸翻脸后，我没有像从前一样为了尊严或是别的什么东西而赌气不再理他。很出乎他的意料，我当天晚上就打电话给他对我白天在公司由于任性闹出的事端表示了道歉。电话里，我爸自然还是余怒未消，并且，借着我低声下气的机会又狠狠地数落了我一顿。电话外面，我心平气和地装作小心翼翼陪着不是，似乎真的在好好反省自己。只是，当时在我说出那些至今看来都过于逢迎示好的话时，我一点都没感到羞愧。我觉得自己就是一个演技良好的戏子，那些有失尊严的句子只是我导演的这场大戏的一段渲染情绪的台词。甚至，放下电话时，我很为自己没有再逞匹夫之勇而万分自豪，我觉得，这就叫作：行拂乱其所为，动心忍性，增益其所不能。在我和我爸频频热线联系的时候，自然我要避着我妈，不过，有几次因为演戏演的太兴奋，禁不住电话里就和他慷慨激昂起来，然后自然被我妈听到。对于我和我爸的联系，本来我妈并不非常反对，当然，心里不快是免不了的。到了后来，我妈又隐约中从我们的对话里听出我似乎和他在合作生意，终于，我妈忍不住了。她试图能和我一番倾谈套出我到底迟迟赖在国内的真正原因，不过，每次我都闪烁其辞地不露玄机。其实，也不是我不想说，只是，我觉得我要说了，我妈一定会从中阻拦我这样铤而走险，然后把我赶回英国。我当时觉得我妈就是比较典型的中国传统女性，身上有不少厚道耿直的优点，但是，有时，人过于厚道和坦诚便成不了大事。有句俗话不是说，人善被人欺吗？我妈之所以当初被我爸这么欺负，其实，就是因为她过于善良了。我在真相面前的三缄其口，于是给了我妈很大的幻想空间。也许是我妈其实是从骨子里了解我的，尽管长大后，很多年里，我一直在她面前努力表现出一个正直诚恳品质优良的好青年形象，嘴里也总振振有辞说些那些礼仪廉耻的孔孟之道，不过，当她见我和我爸越走越近却始终不肯说出到底是为什么时，我妈终于非常失望的给我下了个结论，“你和你爸骨子里都是一样的。”兴许，我妈并不知道我这样做到底是为了什么，不过，她说我和我爸骨子里一样，现在看来真的没有错怪了我。我爸想当年为了一己之利抛妻弃子，而我当时也是为了满足个人的欲望，置亲情爱情几次三番于不顾。不过，当时，我听到我妈对我下的这番考语时，心里还是非常委屈的。那时的我一门心思被自己安慰自己的那番言论所蒙蔽，或者说，我故意用那些言论，打着卫道士的大旗来麻痹自己。不管怎样，当时，听到那些，我跑回房里大哭一场。我愤怒的想着，我这么做还不是为了你。我又想，等着吧，等到真相大白的时候，你会为你所说的话感到愧疚的，你会为我而骄傲的。离签约的日子一天天将近。相对于家中母亲的愁眉不展，我爸几乎是乐开了花。而我，两面作人处处伪装下的我，也终于开始因为疲惫和惶恐，接近了崩溃的边缘。有几天，似乎是在我爸的公司准备签约酒会的会场，我也没有怎么和沈芳主动联系。虽然，她依然执着的每日都给我按时打来电话，但是，我的确有点应付了事的态度。早上的时候，我总是说自己困的不行，白天的时候，我也总是忙忙，相当的忙，到了晚上，要么是我还灯红酒绿的没回家，要么就是回到了家倒头便睡。她在MSN上苦苦等待，总是看不到我上线，写来的长长的email我几乎是没耐心看完就匆匆只言片语回复。面对于她越来越不安的置疑，我也总是千篇一律说些甜言蜜语应付过去。就着样又过了些时候，她终于说，“我有点事要去上海出差，你家里要是安顿了，我们从上海一起回英国啊？”我听到她要来，当然是喜出望外，不过，我不是很确定自己是不是能和她一起走。我犹豫了一下，还是很腻歪的对她的来到表示非常之期望，我跟她说，到时候带她去上海周围的镇子见识一下江南水乡。对于我半睡半醒之间含含糊糊的这番建议，沈芳没有表现出过多的热情，我记得她当时给我说的最后一句话是，“你睡吧。我知道你有事……等我去了，我们再聊，好不好？”我似乎觉得沈芳情绪不好，但是，疲惫的我早就没了兴致去揣测她的小姑娘脾气，我还开玩笑的说，“聊就免了，我就想好好抱着你睡上一觉。”果真，从那日起，沈芳的电话一下子就少了起来。有几次我想和她说话的时候总是等不到她的电话，本来，我应该拨一下她在英国的手机然后等她给我打回来，可是，当时我似乎连这个等待的时间和耐心都没有。我的一门心思，都在与奸商的斗志斗勇以及在我妈我爸的伪装上。那时，我和奸商仍是一副人前相互吹捧，人后各怀鬼胎的状态。不过，似乎是我的主动让奸商有点那我没办法，他甚至当着我爸的面儿跟我爸说，“别让小景耽误了英国的功课。”我听出话里想赶我走得意思，大大咧咧把话接过去，“实践其实是更好的大学。在这里面学到的可比书本上多多了。再说，我答应了我爸见识完签约再走，人，说话要是总不算话，总是为了自己那些小算盘动不动放人鸽子，那估计以后，怕是没人和他玩儿了吧，奸叔叔，您说呢？”我的余光扫到奸商似乎被我的话弄得脸上微微变色，简直狂妄得不得了，我又脱口而出，“到时候我们签约，沈芳，沈总也会出席。我们要是能搭上这趟船，海外的关系打好了，等到上市的时候，还怕没有热钱来捧我们的场吗？”我这句话一出，我爸和奸商都为之一动。我爸虽说最初和奸商坐下来谈是因为我打了沈芳家的大旗，不过，两人一来二去之后，由于甚是投机，当我爸知道奸商只是巴结着沈家吃福食的角色后，倒也没怎么太当回事。用我爸的话说，“逮住老鼠就是好猫。”这句话本来是邓爷爷的，但是，在商言商的他讲的多了，却像变成了他身上的一个鲜亮的标签。而在猛地听我说沈芳也会出席后，我爸那个纯商业化的脑子就开始和我一样，不再安分守己而是想东想西了。当然，奸商当时大概也是想东想西吧，但是，我有种直觉，这二人所担心的，似乎并不是一路。我猜，或许，奸商当真是害怕沈芳介入进来，他可以吃了我爸不吐骨头，可是，他还没那个胆子敢在沈芳那里玩儿空手道。这些，从我和他初次见面的饭局上，我就看了出来。商场上一向是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。他可以认为我爸是虾米，但是，他也一定明白，在沈芳和他之间，谁是真正的小鱼。————————————————————又是差点儿发不了了，这个地震闹得啊。SF
                
            
                
                ————————————————————————终于到了我爸和奸商正式和组公司的时候。头一天，在我爸的办公室，我第一次正式的从我爸口里听到了重组后新集团的股份配比。当然，其中没有我的名字。尽管这一事实从头一段时间我爸和其他人的话里话外我早就听了出来，不过，在没有真正尘埃落定前，我始终都抱有一丝幻想。现在看来，那时的幻想过于可笑，我凭什么要求得到其中的股份呢？只是，当时执迷于其中的我，真的就是想当然的认为着，我觉得，我爸，怎么也要为了我的前途替我考虑一下。所以，在我这个不切实际的梦想终于粉碎的时候，我自然禁不住又平白伤心了一场。我当时觉得，我爸对我挺绝的。我衣着光鲜，人五人六的坐在主席台下面，看着台上的人们为了“美好的明天”慷慨激昂。一瞬间，我觉得自己很可笑，一场白努力，得来个这样的结局，我看了看主席台上就座的踌躇满志的我爸和得意洋洋的奸商，我的心里充满了恶毒。我有点不愿意把当时自己的心情描写的过于细致，其实，也没什么好描写的，一个贪婪而狭隘的人在没有得到自己想要的东西后，她的内心，除了恶毒的诅咒，还能有别的什么吗？我看着我爸精神焕发的样子，我想，别高兴太早了。我又转头看了眼奸商，我冷笑，那笔钱，早晚我让你吐出来。我不再接着陪场子坐着了，我也坐不下去了。我起身穿过会议室走了出去，主席台边，依旧是闪光灯一片。我知道，没有人会注意到我。我回到家，强作出的开心到底掩饰不了我的灰心丧气。在母亲的询问下，我简单的说了我爸新的集团的有关事宜，母亲直接的问，“你爸有没给你些股份。”我呆了一下，然后，摇摇头。母亲接下来的话，真的是有点奚落了。难道，我真的如她所说期望了自己不该期望的东西，等到既输了人又输了事，仍不知悔改吗？我不敢回嘴，但是心里却更加被刺激的不服气。我觉得，我要去一趟上海，奸商那笔钱，我一定要要回来。若是我们回头来看，从刚开始，我介绍奸商和我爸认识，到我决定去上海找奸商要回那笔回扣，其中，我所期望的其实早已改变了许多。从当初只是简单的报复，拿钱——》只是为了理想而报复——》开始惦记股份——》惦记股份不成，于是又转头为钱。我的动机开始逐渐从当初只想替母亲讨回一个公道变得不再单纯，尽管，那时我仍在抱怨为什么想我爸这样一个道德品质败坏的人却似乎总是步步高升，可是，我却始终没有好好反省过自己。一颗在物质蒙蔽下的世俗之心，是否再有资格指责别人的见利忘义？若是当时我把自己的心路历程只是简单的罗列一下，我想，我应该会有所触动。至少，不会到了最后，连沈芳也输掉了。可是，很可惜，我没有。我后来也试着想过，是否我爸当初的心情和我一样？由于我和他相似的执着，我们都只顾着眼前的物质而没有时间和情绪去反思自己做过的事。人们都说一日三省还不能免错，更别说像我和我爸这种三日都不会自省一次的人了。既然我们犯下了相似的错误，犯错的原因也似乎相同，如果我爸当初的错误无可原谅，那么，我呢？当时，在我执着于我的“颠倒梦想”中时，我却从另一方面想到了沈芳。我想到沈芳也将在几日后飞抵上海了，想到这里，我的心开始吐吐得跳，并不仅仅是因为可以见到自己的心上人，更多的，我开始打算，兴许，沈芳可以帮我压的住奸商。那时的我，想到这个念头时，几乎为了自己的机智击节叫好。不过总算片刻之后，我感觉到了一丝羞愧。我似乎真的有点犹豫，是否该走这一步。在犹豫中，我尾随奸商到了上海。在我连着约见他未果，闯到他办公室又被凉了一上午只管了一盒盒饭后，我终于在欲望的压榨下，在心理极度的不平衡中，作出了一个让我非常后悔的，可能这辈子都会一直后悔下去的决定。我耐着性子沉着了一夜，第二天上午，我给奸商的秘书留言，“沈小姐明晨抵沪，想请奸先生傍晚小聚一下。”我心急火燎的等着奸商的电话，等到了，又心急火燎的看着手机一闪一闪却不接。到了下午，在奸商n次打来之后，我装作慢条斯理地样子，电话里跟奸商说，“是呀，沈总明天一早就到了。……那里，就是随便坐坐……也许吧，沈总和我都有些事情想跟奸先生问个明白……”挂了电话，我索性关了机睡觉。临睡前我给自己找了个理由，一个词，狐假虎威。我把沈芳拉出来只是装作老虎吓吓人而已。我这，不算是利用她。以我和她的亲密，这样的小忙，她似乎，不，是当然应该帮。这是我犯的又一个错误，以为人家爱上了我，便要按我想当然的意愿替我效力。第二天上午，我在机场接到了分别快两个月的沈芳。相见时的兴奋和年轻人特有的冲动，让我短暂的忘记了一些世俗。我们兴高采烈地坐着A君派来的大奔回了酒店。A君依旧是给我们开好了一高一低两个标准的房间。当然，给我那个单间，仍然只是个摆设。当我热血沸腾的在沈芳身上体会着那种心神荡漾时，当我在沈芳迷人的发肤中流连时，当沈芳的手指抚摸在我的脸上带给我阵阵羁荡时，我真的能感觉到自己真的很喜欢她，当然，她一定也很爱我。我抱着沈芳互诉了一阵别离衷肠后，我正思索该怎么跟沈芳提及，并且说服她参加今晚的聚会，给我当当假老虎去吓奸商。沈芳，忽然问了句，“景明，我问你一件事，你能不能好好回答我。”我笑着说，“问吧，你问什么我都好好跟你说。”沈芳笑了，剐了我的下巴一下，“淘气样子。……嗯，我想知道，你认识一个叫奸商的人吗？”——————————玩去了。回来再写。嘿嘿。带着一样的手表和你一起迎新年。Luv with SF
                
            当前是第17页！！！！
                
                ————————————————————————听到这话，我马上傻脸了，本来在沈芳身上一直不老实的手也停下来了。我想了想，莫凌两可地说，“知道啊，不是你带我认识的吗。”沈芳伸手摸了摸我额前的头发，“哦。”她就这样不说话了。我听着她的意思，似乎是想等我自己坦白，但是，我又想，或许只是我大惊小怪了，她只是随便问问。于是，我心怀鬼胎地假装拍着沈芳，任她的手轻轻地扶过我的发，我的脸颊，我似乎还对她笑了一下。而她，始终是带着淡淡的微笑，只是看着我。很长时间的寂静过去了，我们之间安静的已经显示出了极大的不正常。终于，我抓着沈芳拂弄我头发的手指，忍不住说道，“你，你想知道什么？”沈芳嘴角微微动了一下，像是笑了笑，“你想跟我说什么？”我大概是由于恐惧带来了脾气的躁动，我不耐烦的说，“没什么跟你说的。”沈芳的手在我头发里终于停住了，我拼命盯着天花板，我很怕一个不留神就会被她的眼神吸引过去，然后，全招了。我记得沈芳跟我开玩笑时说过要拿“美人计”对付我，我想，这招儿估计对我特见效，所以，干脆别看她。我正胡思乱想着，耳边传来沈芳的声音，“我去洗澡了。”我仍是紧紧盯住天花板。我听到门关上，隐约有水声。我脑子里乱糟糟的，好多事情就跟炮火车似的在脑子里一闪而过，就连上小学去参观科技馆，有个女的老师上去摸着静电感应器，电的长头发四下乱张蓬着的样子都被我想起来了。不知道我就这样混了多久，沈芳出来了，我于是起身，也不敢看她，慌忙跑进洗手间。淋浴下，我坐在浴池沿上，任水从我头上留下，迷在眼睛里，带给我一片白花花的世界。我忽然开始害怕起沈芳来，我想不出该怎样跟她说，该怎样面对她。我不想骗她，但是我又不想让她知道我的隐私。但是，似乎，她却又是一副什么都知道的样子。我平时看起来一副很有主意的样子，在那个时刻一下被照妖镜打回原形。我坐在那里的样子，一定非常的白痴。最后，好像还是沈芳给了我台阶下，她在门外叫我，似乎在问为什么我在里面那么久。于是，我这才匆匆拿机器烘干了自己，垂头丧气地走出卫生间。我一屁股坐到沙发上，我斜眼看了沈芳一下，她似乎正歪在床上看着我，见我看她，于是放下手里的东西像是起身要过来。我敢快低下些头。沈芳走到我面前，在我面前地地毯上坐下来，扬着头看着我。不知道为什么，我始终有种亏对于她的感觉。我躲了一下。终于忍不住对她吼到，“我又没做对不起你的事，干吗作贼一样看我。”沈芳没有回嘴，只是看着我，我看她的眼神，似乎又些莫名其妙。我也管不了那么多了，索性往后靠在沙发背上，我觉得自己过于被动了，于是，思量了好一阵儿“沈芳，你是不是调查我？”我没听到沈芳的回答，只是听到她长长的出了口气。慢慢的，我看到她起身走回去了床边，沿着床沿儿坐下。她像是调整了好一阵儿自己的情绪似的，然后，用一种缓慢而平静的的温和口气说，“你知道奸商是一个怎样的人吗？你知道他都是怎么做的过往生意吗？”我有点不耐烦她的这种辅导员式的说教，我极不客气的接了句，“知道。”“知道你还把你父亲介绍给他？”沈芳的声音听起来高了一些，不过，还不失礼貌。但是，听到沈芳似乎是洞悉了我的一切后，我再也无法装出平日的那种涵养了。我一下蹦起来，颤抖着嗓子，指着沈芳吼到，“你，你，你凭什么查我？你说，你凭什么？”沈芳见我暴跳如雷地样子，不禁想把声音抬高跟我对吵，但是，她还是只是起了个头，就又刻意的压低嗓音，“我没查你。没想查你。可是，你这神神秘密，也不回去英国，也不操心学业。现在，你和这样一个人成天搅在一起，你到底是在和你父亲做局给奸商，还是压根儿不知道自己上了当？”我马上把话接过去，“这你不用管。等到以后我再给你解释。不过，既然大家话说开了，正好今晚你跟我去见一下奸商。”“我不去。我去干什么？”沈芳的态度很坚决。说实话，看到沈芳当时的样子，我还是有一丝难过。我潜意识里觉得，沈芳并不相信我。想到这里，我干笑了几下，我转过脸去，没有一丝羞愧的对着沈芳，似乎，自己受了多大的冤屈。我跟她说，“你相信我吗？”沈芳没有回话。我又冷笑了一下，“你要是相信我，就别问我这么多，晚上跟我去吃饭，其他的事，我以后给你解释。”我说完，沉默了一会儿，小声快速的说了句，“算是帮我个忙。”沈芳没再说话。不过，整个下午，她几乎都是赌着气没理我。我起初本想哄她，可是，当时我越想越觉得我又没怎么她，有必要什么事都跟她汇报吗？再说，我想挣点钱还不是为了她，可是，看看她那个小气的样子，整个把我想象成一不择手段的势利小人了吧。于是，我干脆气的一甩手走了出去。我出门逛了一圈儿，在门外买了包烟故作消沉的抽了两口，又晃去一个书包摊儿，买了本儿当天的晚报，这才晃晃悠悠回去酒店。等我进门的时候，沈芳已经换上了吃饭去的衣服。不过，她没跟我说话。我看她还有气的样子，于是也大爷一样的不理她，我觉得，这种事上，错了我就道歉，对了，我决不让。千万不能在原则问题上把她宠坏了，到时候一天比一天给我登鼻子上脸。我们坐在车上，往定好的酒店开去。一路上，我都在想等见了奸商该怎么吓唬他，既能做到有礼有节，又可以让他心甘情愿把钱给我吐出来。我正想着，觉得自己手上一暖，我低头看了一眼，沈芳纤细修长的手正抓住了我的手掌。我转脸看了她一下，她马上笑了一下，笑得很仓猝，看起来，像是只是为了笑而笑的，她说，“景明，你看我的耳环好看吗？”说着转过脸去，晃了两下，笑着说，“我觉得和你送给我的那条项链很配，你觉得呢？”我于是也笑了一下，我把手从她的手掌里抽了出来，在她手背上轻轻一拍，“嗯，挺好看的。”我当时从沈芳的语气里感觉到了她的示弱，于是，特别得寸进尺的接着当我的大爷。我想，宠着你哄着你都行，但是，也得让你见识一下我的脾气。闹也得有个底线好不好？沈芳见我还是牛逼哄哄的样子，可能觉得怎么也哄不了我，于是，只好又是叹了口气。我心里没有任何大祸即来的不祥预感。我甚至在听到沈芳的叹气后，有点得意。我不屑的想，“我从小家里人就说我该晚生几天拖到猴年去，整个就是一孙悟空转世，除了我妈和学校的老师，没人降的住我。就你，还想跟我耍脾气。不自量力啊。”于是，就是这样，沈芳在毫不知情的情况下，就像一颗棋子，被我带到了奸商的包厢里。酒过三迅后，我非常胆大的直接问奸商，答应过的事，还算数吗？我可能问的太直接了吧，奸商和沈芳都是一愣。我笑着对沈芳说，“哎，沈总，听说没，现在不都又重新提倡什么诚信了吗？要是还有人不按游戏规则出牌，您说咱们以后还带这号的玩儿吗？”沈芳一双大眼睛怔怔地望着我，她没有肯定，也没有否定，只是怔怔地看着我，然后，嘴角牵动了半天，露出了一个微笑。我又转过脸去，望着奸商，我笑着说，“当初沈总那天把我引见到那里的时候，一路上都跟我说，到时候要见的都是生意场上德高望重的老前辈，不仅念起生意经来都是一等一的好手，而且，更重要的是老前辈们的信誉那都是走到哪儿都被人竖大拇指的。进去之前，沈总一个劲儿跟我说您……”我就这样话里话外挪掖着奸商，当然，在我的那些话里话外中，满大街的跑着沈芳的名字，和所谓的话语。当我涂抹横飞正觉得过瘾的时候，我没有注意到在奸商偃旗息鼓的同时，沈芳也没有再说过一句话。她就像被透明了一般，像个和我们毫无瓜葛的看客一样，任凭自己的名字被我别有用心的讲来讲去，任凭自己说过的话被人夸大甚至扭曲，又或是被凭空安上“quote by”的帽子。她只是安静的坐在一边，安静的微笑着，安静的什么都没有吃，安静的喝茶。终于，在我说的口吐白沫后，沈芳礼貌的笑了笑，仍然平静的说，“这里面，看来景小姐是对奸先生存了不少意见，不过，总是把话说开了，这样也好，兴许里面是有很多误会呢。其实，可能景小姐一直在学校对商界了解的少了些，所以难免会有所担心。当然，生意往来间的门道，奸先生可能比我更清楚，想要做大生意，想要长久的在这个圈子里不倒，单靠一己之力怕也是不容易。更多的时候，靠的是朋友们的帮助和提携。虽然很多人说，在商言商，这话怕是很多人误解了，认为我们商人就是利字为先。其实，像奸先生这样做过大买卖的前辈，一定很清楚，这个圈子里，一旦一个人因为出尔反尔或是见利忘义坏了自己的声誉，只怕日后是要举步为艰的。”沈芳说这话的时候，一直很和善的看着我。等她说完，我就听到奸商桌子对面一个劲儿的点头说，是是是，然后对我说，小景啊，你呀，就是书生意气。我没有接奸商的话。我只是顺着沈芳的目光看回去，就在她转瞬弹开自己的眼神又回到茶杯之前，她的眼神在我内心不知为什么激起了一阵涟漪。我开始有点害怕，为了沈芳说话时看着我的眼神，和她平静的让我担心的表情。我不知道她这些话是不是也在说给我听，也可能，我是做贼心虚了。出尔反尔，见利忘义，和我，有关系吗？沈芳说完上面的那些话后，又喝了两口茶，就说有事要先走了。奸商正一脑门子汗跟我解释带安抚呢，见到沈芳要走，似乎是终于送走了一尊神似的，一点也没有再挽留的意思。我见沈芳要走，虽然觉得奸商还是在说那些莫凌两可的话，始终没给我个准信儿。不过，我可不想单独留下来再被他威逼利诱软硬兼施。好不容易我拉张虎皮，别还大旗刚竖起来，那边就让人又给下套儿掘了旗杆子。于是，我说，我送沈总，我也走了，咱们，以后再联系。我看着奸商对着沈芳和我举手躬腰的下作劲儿，觉得看来这招儿挺好使的。我开始有点儿得意。我兴奋的拉上车门，兀自得意着今晚的一出好戏。我想了一会儿，想到奸商那个半秃的脑袋又像个孙子一样耷拉在我面前，一下子禁不住笑了出来，我不好意思的摸了摸鼻子，掩饰似的去看沈芳。没想到，这一眼望去，竟然就是覆水难收。夜色下，沈芳正冲窗外的美丽面孔上，已是布满了泪水。我呆住了。过了几秒钟，我像个傻子一样拉拉沈芳，“你怎么了？”沈芳一声冷笑，转过脸望着我，“怎么样，满意了？”我张了张嘴，我觉得没跟她说明白就赶鸭子上架是对她不很尊重，不过，至于吗，这么大情绪？我想要不解释一下？哎，这么曲折，妈的快排电影了，我倒是从何说起啊？我正烦乱着。沈芳似乎是见我一副欲言又止的样子，不知是不是误会我有什么难言之隐，于是，又是一声嘲讽的冷笑，“我长这么大，从来没被人这么利用过。呵呵，无所谓，谁让我自己想的太简单了。”她长长地出了一口气，不过，就连这短短的片刻，那泪水似乎也没停止过。“好了，你也利用过了，说吧，你到底玩的是什么？演的是那一出？”我不知是不是沈芳的话语太过尖锐，还是由于她的语气。又或者，是因为她从来都没有用这么嘲讽和鄙视的语调对我说过话。长久以来，在她细心的呵护下，我一直认为自己在她心中的形象应该甚是高大。猛然之下，当听到自己的雕塑倒塌的声音，我的虚荣和自负，当真是无法接受。我不愿沈芳把我想成如此不堪，就算我真的如此不堪，别人可以这般认为，你，不可以。我的声音也跟着激动了，我不知为什么，情急之下竟然吼出，“你阴阳怪气的到底想干什么？”沈芳的眼泪又是一阵落下，她颤着声音说，“我就想知道，为什么我对你那么好，那么真心，你却这么利用我！”我利用她，我无话可说了，没错，我是利用了你，但是，怎么了，你损失什么了？我似乎理亏，似乎又有委屈，不过，我觉得自己手脚冰凉，我什么都解释不清。我特别无奈的笑了，我说，“是呀，你现在才明白我是利用你啊？没错啊，说对了。不靠着你这棵苍天大树，等我混出头要等多久啊，是不是，哈哈哈哈。”我说完，转脸看着窗外，我觉得，沈芳你要是真的了解我的话，你一定能明白我这都是气话。为什么，为什么非要全说出来，都坦白，才能证明我对你的爱。可是，我不知道那时沈芳是怎么想的，我听到她说，“金钱真的对你这么重要吗？”我回过头，一脸奸笑的接着刺激她，我说，“是呀。没听过那句话吗？人为财死，鸟为食亡。我姓景的求财路上，遇佛杀佛，遇父杀父，谁都挡不了我！”沈芳流着泪不停的摇头，她像是也在刺激我一般，说，“没想到，我这么真心的对你，在你眼里却只是一个利用的工具。”我用鼻子“哼”了一声，我不想跟她吵了。我觉得挺伤心的。我觉得自己特别悲哀。谈了9年的男友说我险恶，我死皮赖脸回去求他，仍是跟我分了。我尽心尽力孝顺的老妈，觉得我人品跟我爸一般龌龊，好久都不给我好脸儿了。而你，沈芳，我好不容易下了决心好好和你在一起，没想到就为了这么个破事儿，也把我想的这么卑鄙。是谁当初说的我多好多好多高尚，要是我真是个贪恋钱财的人，我用的着非这么大劲吗。为什么，我算来算去都是想给你们挣个好日子，可是，你们没一个当我是好人。我想到这里，鼻子有点酸。我憋了半天，我可得忍着，千万别示弱，咱又不是理亏。我深吸了口气，弯腰从中间的冰柜里摸出一瓶可乐。我砰的一声打开，咕嘟孤独喝了好几口。我觉得沈芳似乎还在不依不饶哭着，于是，不知出于什么恶毒心理，我响亮的打了个嗝。果真，我气儿还没出完，沈芳就又中了我的招，颤抖着问我，“为什么，我从没像对你一样对过别人，为什么，我这么爱你，你却一点都不在意，一点都不珍惜？”我不在意，我不珍惜。我听到这里，我真的就快要爆了。我不知道为什么自己每次在和爱人发脾气的时候总要想尽办法用我所想出的最恶毒的语言和行为来刺伤对方，以前，对我男友这样，后来，对沈芳也是。当时，我几乎没经大脑就说，“因为你是女的啊？你当我们来真的啊？”我尽量把话说的轻蔑，我尽量想把沈芳气死。似乎，只有气死了我们中的一个，这份爱情才会涅盘重生一般。我说完，又靠回座位，抬手接着喝我的可乐。我刚喝了两下，余光中似乎右边过来一个人影，扑上前来打掉了我的可乐罐子。伴随着那身影一起过来的还有，“你不是人。”我坐着没动，我缓慢地用手下意识擦了擦胸前被可乐浸湿的西服套装。接着，我伸手猛烈的狂拍车中间的隔音玻璃，我先是拍，继而砸，就在我连头都上了后，那窗户才缓慢的下降，我吼着，“停车！！”车还没停稳，我就开车门往下蹦。似乎沈芳做了个拉我的手势，我不知道。不过，依着我当初的脾气，就算她来拉我，也是白瞎。那晚，我在夜上海游荡到很晚很晚。沈芳没有来找我。我坐在路边哭，没有一个人上来问我怎么样。我手机一直开着，可是，却没有一个电话。到了12点，我越来越想不开，我觉得我真的很诚心的爱着每一个爱我的人，可是为什么我总是那么轻易的被人抛弃，被人怀疑？又哭过一场后，我想，既然没有人能像我爱他们一样爱我，那么，我以后就为自己好好活着。我拨通了沈芳宾馆的电话。想了两下，她便接了。没有寒暄，没有称呼，我直接说，“分手吧。”电话那边一直在沉默着。于是，我挂了。我沿着马路往前无目的的走着。手机响了，我看了眼号码，我接通却没说话，电话里是沈芳平静的声音，“你认真的？”我说，“嗯。”又是很久的不再说话。我于是，又挂了。半夜2点。我给大学的一个同学打了电话，我慌称丢了房卡和钱包，硬是在人家朦胧半醒中挤去了人家家。躺在沙发上的时候，我很确定，我就是一只丧家狗。————————————————Luv with SF
                
            
                
                作者：someday_T　回复日期：2007-1-2　07:29:11hi,翠花.还有,你说的酸菜哪里有卖?sainsbury?tesco?morrison?什么名字,哪里产?___________________________我是在morrison买的，名字没记错应该是sauerkraut，用洋白菜腌的。你那边如果有卖波兰或是德国食品的地方，还可以买到别的蔬菜的。50几便士一瓶，很便宜，味道挺正的。
                
            
                
                ————————————————又是一次误会般的突发事件，我就这样和沈芳分了手。分手的第二天，她似乎便开始后悔，打电话来跟我说，能不能作朋友。我想了想说，可以吧。于是，我去宾馆见她，她说过两日就走。我说，好啊，那我带你逛逛上海吧。那一天，我带她去了上海边上那个著名的水乡。整整一天，我们之间没有过多的言语，也没有什么肢体的接触。沈芳，似乎比我表现的更加大度和从容。甚至，她跟我开玩笑，然后自己笑起来笑到要弯住腰，那笑容下的面孔，如此的开朗和坦荡，就像，昨晚什么都未发生过。我试着想盯住她的眼睛，然后，就像从前那样，从她的眼神里读出那种温暖的暧昧，然后，或许我会拉她入怀，或许，我会吻她。可是，她的眼神，却是那么柔软和平静。她眼中，曾经让我百转千回的那坛湖水，依旧深邃，但却波澜不惊。于是，我开始掩饰不住的失望。回去的路上，我一直在想，这两段曾经都让我刻骨铭心的爱情，没想到结束的时候都只听到我一个人苍白的惋惜声。是这世人都如此轻薄爱情，还是，我本不该如此痴缠。或许，我应该更潇洒，更放的开。是呀，我才24岁呢。是呀，放弃固然也好，毕竟，我和沈芳，不管从那种定义上说，都是不应该在一起的。又一天，我带着她去了上海南郊那家著名的寺院。在我礼完佛后，我请了一尊弥勒送给她。我本想说，希望她以后诸事能想开些，不要再闹什么小心眼儿了。不料，我刚把佛像递过去，她就说，“心中有佛，便得见佛，心中无佛，纵使烧了万把高香，磕破万盘蒲团，也是无用的。”我知道她什么意思，于是只是笑了笑，我觉得当初自己真的是班门弄斧了，原来，比我嘴尖舌利的大有人在。我没有告诉沈芳我在佛祖面前到底想了什么，我觉得，早晚有一日，我会让你心疼的知道真相。你一定会比我现在更心疼，更悔恨。那天，当我跪在大殿里，我没有像往日一样诅咒或是企盼。我只是在心里自我感觉很真诚的跟佛祖说，我爱她，由于她的美丽和富有爱上她，可我不是贪图她的财势，我也没想利用她。我知道，我这话跟谁都解释不清，我想，只有天上的大智慧者，才能明白我的真心。从寺里出来，我本要送她去车上，她问我是否一起走。我想了想，说，不了。我承认，我那时的确爱她，可是，当时的我有点心如止水。沈芳对我人格的怀疑，再一次让我不得不面对自己的那些过去。我很想知道，为什么，每一个我曾经真心爱过的人都怀疑我对他们的爱情，是我真的可鄙，还是，我用错了方式。沈芳见我不和她同路，于是故作轻松地说是要和我走上一程活动一下。我们就这样说着闲话，扯着没有任何含义的话题，不知不觉从市郊走进了城里，从白天走进了黑夜，直到凌晨。月上柳梢头，人却是到了离别，情何以堪。最终，我还是隐约从沈芳的眉宇间读出了不舍，读出了伤感。可是，我也不知道自己当时到底怎么想的，也许，年少的我只想把这浪漫故事搞得更伤情一些，因为我内心最深出，总以为还会有明天。等我放了沈芳让她走，泪眼婆娑中看着她的车灯远去。我的确是伤心极了。只是，我当时考虑过很多结局，却没想到那一别，我们从此两年多未见，当我真的决定要把这一切磨灭成灰然后扬在记忆的长河中时，她又从天而降。一切来的就像一场梦幻。前两天，我们谈到过这些，沈芳幽幽地叹了口气，她说，当时我没有上车和她一起走，她真的恨死我了。我说，你想过我们以后还会再见吗？沈芳笑了一下，拉住我的手轻轻地抚摸着，她说，“每年到了你的生日，我都想过还能不能再见你。可是，我始终没有再去找你。在你我的感情中，我永远是被动的，你不想明白了，我再付出也挽不回。”她说的时候，没有委屈和泪水，她一直在微笑。可是，我的心却被每一个字，每一句话深深的刺痛着。从那晚和沈芳分别之后，直到前一段，我都没有再见过她。倒也不是真的没有机会见面，只是，我一直躲着。原因又很多，首先，接二连三的失恋，的确是让我整个人都意志消沉起来，甚至十分的愤世嫉俗。在这种情绪的影响下，先是我纠缠着奸商索取我的联络费，一时之间搞得沸沸扬扬。我给我爸写了一封丝毫没有悔意的信，我没有说我当初把奸商介绍给他的动机，但是揭了奸商的底。我也直接在信中告诉了我爸我对他的看法，当时，我还引用了无间道里那句满大街都能听到的名言，出来混，迟早要还的。然后，一片混乱中，我像个过街老鼠一样，飞回英国。那段时间，我的世界里，真的是混沌一片。我很认同我当真是一个心胸狭窄的人。回到英国后，一个人的独处，又没了沈芳的陪伴和照顾，也不再打工，每日空虚之下就是极端的胡思乱想。最后，我相当然的认为，这世上除了我妈，其他的人，包括我爸，我男友，还有沈芳，其实都没有真正的爱过我。他们对我的好和恩惠，只是为了消磨和丰富他们的生活。尤其是对于沈芳，对于分手后她绝没半点的拖泥带水和惋惜，让我更是感到无比的悲哀。我曾经有一次去过她家取回我原本放在那里的物品和她帮我代收的信函，从我进门到我走，差不多20分钟里，她没有露面跟我说上一句话。尽管，我当时就强烈的感觉到她其实就在屋里。所以，那天回去的路上，我又是一路的号啕大哭。回到家后，我收拾着自己的东西，准备过些日子就搬到现在我在的这个地区，安心的上我的学。无意间，我从课本里翻出了沈芳给我开的那张空白支票。我看着那张纸票，本想把它撕了。可是，当时我那阴暗极端的心里，又一下子冒出了一个诡计。第二天，我打电话给了格林，我问她沈芳给我的那张支票我可以开出多少钱来，要怎么才能转到我的户头里。格林只是告诉了我大概的方法，她没有跟我说能提出多少钱，但是，她说，金额过大的话，银行还是要和沈芳核实的。并且，格林也跟我说，如果钱过多的话，应该不合适直接划到我的留学生帐户里，就算是划过去了，也一定需要汇款人，也就是沈芳写出证明，解释钱的用途等等。我想，我话中流露的信息应该让格林感到了不安，我很想也让沈芳感受到这种不安，你不是一直怀疑我贪图你的钱财吗？可是，我等了两日。依旧没有沈芳的消息。于是，我又给格林打了电话，我说，我需要买栋房子，可以像经济公司支付支票吗？格林的回答是肯定的，当然，支付的时候，依然需要沈芳的确认。我果真就着样买了车票定了B&B去了我现在的这个城市，我在大学的附近看了几处房产，我换算着奸商许给我的提成，口头预定了一处价格差不多的。之后，我先给奸商打了电话，我也很不客气的跟他说，“你不用想法子拖时间了，早晚这钱你是要出的。”奸商接到我的电话也很不满，说既然应允了会把钱给我，为什么我还会给我父亲写信，搞得大家现在都不好看。我听了他的话，歇斯底里地大声冷笑了几下，我一自一顿，恶狠狠地说，“这还是好的，别把我逼急了，到时候会更不好看。你不是怀疑我有没有能力踢你的饭碗吗？我现在只是牛刀小试。反正，你也知道，我这人就着德行，成事不足，败事有余。”奸商估计是真的不想再和我这个阎王缠下去了，就说，“你现在在英国我怎么把钱给你，等你下次回来再说了。”我又笑笑，我说，“甭下次了。刚才您说的我也录音了，沈芳也在边上听见了。得，这么着，我先把这笔钱从沈总这儿借走，你回头把钱划她们家帐号上。”奸商又是一惊，急着想跟沈芳说话。我没容他说完，就说，得，就这么招了，然后挂了电话。紧接着，我就马上打了沈芳的手机，第一次，没人接。我挂了又打，再打。一直到她接了。我上去就说，哎，你那支票我给你兑了啊。她电话里愣了一下，说，“我开会呢，等会儿给你打过去行吗？”我说，“不行。我这儿等着用钱呢。”沈芳憋了很久没出声，过了一会儿低沉的问，“你想干什么？”我说，“我—缺—钱。”沈芳气的大声说了句，“随你。”然后就挂了电话，我再打，就怎么也打不通了。我在马路上站了一会儿，脑子里就是一片空白。我特别想气气沈芳，我就想知道，如果她特别的生气，如果她为此哭了，是不是证明她特别的在意我。可是，沈芳的举动，又是让我困惑。我抽了筋儿似的走回中介，直接告诉他们，那个房子我买下了，可以不可以用支票付。我拿出自己在外面填好的支票，由于数额过大和收款人处的笔迹痕迹一看就是新写的，并且，付款人又不是我自己。所以，当然是无法马上兑现，他们说，可以帮我先预留下，等到确认过了，在做其他的手续。我拿了初级合同并留下了自己的帐户，我跟他们说，多余的钱转到这个帐户里。那天下午，我坐在这个城市中心的喷泉边上正听MP3就接到了沈芳的电话，电话里，她似乎真的急了，“你想干什么？”我慢悠悠说，“不干什么，我想买房子。”她又问，“你能不能好好说话，你到底什么意思？”我想了想说，“怎么了，出不起啊，还是觉得出多了？我怎么也是一名校的硕士，你也不能出的太便宜啊，怎么了，这年头包情人不给分手费啊？”听完我的话，沈芳真的如我所愿哭了，只是，她只说了一句，“以后别再联系了。”似乎，沈芳的哭声让我心里平衡些，又或许是更扭曲了。我不停的打奸商的电话，到后来打的急了，直接也不用IP接入了，直接就是那么拿手机拨了过去。我在电话里又哭又闹又威胁，到最后，吓的奸商也不敢接我的电话了。不过，也不知道他是为了应付我还是什么，他说，好好好，我给你汇去。我心急火燎的住在旅舍里等着沈芳或是奸商那边再次传来的消息。在那两天中，我没有出过门，甚至也没有吃过一口饭。我用自己的亲身经历证实，一个正常人5、60个小时不吃东西，绝对饿不死，也不会饿晕。不过，会起一嘴一脸的泡，眼睛和牙床也会肿起来。我就那样像个死尸一样躺在床上，电视里永远放着一个不知播的是什么的频道。到了第三天，那是周五。我睁着眼睛望着窗外的马路发呆的时候，房屋中介给我打了电话，电话里，他们说，“过来签字吧。”我挣扎着去洗了脸，洗了头，肿着眼睛和嘴，形象龌龊的去了那间公司。我没有仔细看那什么合同细节，也没有特别仔细看房屋的保险。就是不断的签字画押。这是我人生第一次花出去这么大一笔钱，也是第一次花钱花的这么不操心。好在，我还算找了家诚实可靠的中介。出了门，我找到一家印巴人开的快餐店，买了一份土耳其烤肉饼。我一口气吃完，又给奸商打了电话，我觉得还是跟他口头上客气一下好了。我还没开口，奸商就没好气的说，“大小姐，你真的要逼死我啊，这么多钱，我哪里可以一下子给你准备好啊，你总要给我几天……”我听到这里，一下子彻底崩溃了，我直接就在人家店里号啕大哭起来，我嘶哑着嗓子嚎着，“你要把我逼死了，你要把我逼死了……”嚎完，我喘着粗气，上气不接下气接着嚎，“你等着，你要是再耍我，我死前一定拉你全家垫背。”尽管我说的是中国话，不过，也许是我太过疯癫，也许是我当时实在是形象不佳，店主叫来了警察。这是我第一次，也希望是唯一一次做出这么有损国格的事。警察来了，我被带到警车上。也许是看我年龄不大，也许我只是哭并没有伤害别人的举动，警察阿姨还拿了纸巾给我。他们问我为什么这样，我想了半天，我说，“我跟我男友分手了。”比较庆幸，当时自己发狂时没在中餐馆。待我情绪稳定些后，警察把我送回的旅舍，然后又一路专车把我送到火车站，然后又把我交代给列车员。我是坐在列车员的席位上回到的伦敦，当然，我买的是当日的全价火车票。从警官们的话语中，我明白，他们怕我想不开去自杀。死，我倒是没想过，不过，我实在是觉得自己没脸活在这世上了，尤其是，我没脸再见沈芳。回到伦敦，我就开始像小说中那样，情绪波折一番然后就发烧。大概是烧的真的挺厉害的，我竟然就着样在床上又躺了快一周。没洗澡，没洗过脸，睡了醒，醒了睡，除了出门上厕所。当我有意识的时候，我会在手机上过几个小时定上一个闹钟，等闹钟响的时候就爬起来喝点水。然后接着睡。我好像越睡时间越长，每次睁眼的时候，似乎总是夜晚。又或是，实在是觉得自己要这么饿死过去了，就翻到楼下煮碗面，或是煎个鸡蛋。纯粹就是因为不想死而吃得饭，所以，什么盐了，酱油了，手边摸着了就放点，没有就不放，碗里掉进去了鸡蛋壳，也不捞出来，嘎崩嘎崩就吃了，当补钙吧。当中，倒是我后来的导师给我打过电话，问我什么时候进组报到。我有气无力地说，我病了，等我好了吧。我自己也不知道要这样躺倒什么时候，有时候，我也想过会不会自己就着样死了？又想，不行，不能死在这里，到时候尸首都回不了故里。而且，我还得回去把沈芳的房子卖了还给她呢。而且，我妈怎么办？后来，有一晚我正在睡着，手机又响了。我还以为是闹钟，于是顺手按了一下接着睡，过了一会儿，听到枕边传来“hello”声，那个声音，让我一度激动的热泪盈眶。我觉得自己这会儿是在天堂还是地狱啊？我激动的去摸手机，我说不出话，只是喘着气。电话里那个人似乎听到了我的动静，竟然和我一起留下了眼泪，沈芳哭泣的声音现在想起依然让我觉得如此揪心，她竟然跟我说，“对不起，我错怪你了。对不起，你不要生气好吗？”我起初没明白沈芳为什么说这些话，后来，当我猛地想起些什么时，我不顾沈芳没说完就挂了电话，我又打给奸商。似乎，他还在睡觉，奸商电话里狂发飙，“钱都给你了，他妈的你还想怎样？”我从床上跳到地上，对着窗外一下子跪倒，狠狠的磕了几个头，我看着窗外的天空，我心想，谢谢老天爷，我以后再也不骗人了，我以后再也不做什么非分之想了，我以后一定好好做人。沈芳的电话后来响了整整一晚，中间，穿插着至今我还保存着的几个短信，甚至，有一条，我打开后，整整的一篇please。我没有回，也没有接，我只是一边流着眼泪，一边先是听着手机唱歌，又看着手机在桌上跳舞，最后，看它安静的躺在那里，夜色中一闪一闪放光明。我觉得，以后买手机就买诺基亚的，电池真好使。可是，为什么，你会这样忍让我，为什么，你会这样爱我？我实在是没脸再见沈芳，我想，亲爱的，忘了我吧，我的确配不上你。直到太阳升起，直到手机再也没了动静。我下楼洗了个澡，正儿八经做了顿饭。吃完饭，我迅速的收拾东西。我仍了不少东西在伦敦老的住所，我甚至也没有招人来顶我剩下两个多月的房子。我订了辆出租，花了快300镑，搬去了我现在的这座城市。对于我的新家，我没有添置任何家具，当中的一切，都是搬去敬老院的老两口留下的。在我进组报到之前，我上街理了个发。反正，在那个城市，我已经丧失了所有做人的尊严和资格，在这里，我希望我能重新开始。我希望，我可以像沈芳一样大度，宽容。我不知道是不是老天真的给了我一次从新改过的机会，或是我前世积德。进组之后，工作上竟然一帆风顺。特别是后来，通过老板介绍，我很幸运的遇到了杰夫。我也不知道自己那段时间是到底走了什么狗屎运，或是我妈和沈芳一直在远方保佑我。居然，杰夫不知怎么相中了我，把我签到了现在的这家公司，然后以企业委培的方式，拿着工签，做着我的博士课程（其实就是公司在大学的项目），当然，随即而来的，还有比全额奖学金还要高的薪水。当然，沈芳也还在执着的和我联系着。我知道她对我是怎样深厚的感情，其实，从我在那家快餐店里歇斯底里的时候，我就知道了。不过，我实在是觉得自己没脸再跟她好下去。我不值得，我配不上。我对她故意的做出冷淡和无所谓，尽管自己也很难过，真的难过。但是，我觉得沈芳哪怕是随便换一个，都会比我强。我认为她就是盲目于爱情了，其实，根本没看仔细，她爱上的到底是怎样一个不堪的人。在她的爱情面前，我卑鄙，渺小，龌龊，不堪。————————————————————Luv with u 4everSF
                
            
                
                ——————————————————其实，和沈芳过去的回忆，到这里就差不多结束了。在我狠心搬了新家后，我们之间真的如我所愿的彻底断了联系。很长一段时间里，我避免着任何去伦敦的机会。那时，我还不知道，就在我搬家之后的那个圣诞过后，沈芳也离开了伦敦去了英国南部那个著名的港湾。很可能，在那些岁月里，伦敦，是我们心目中的一个不堪回首之处。我真的努力克制着自己的冲动，没有再联络过沈芳，尽管，很多次我都蠢蠢欲动，孤独的时候，生病的时候，工作不顺心的时候，但那时，我都会努力说服自己，千万不要再因为自己的懦弱再给沈芳的爱情和生活造成困扰。在我心底，我一直觉得其实要想让沈芳回到自己身边会很容易，因为，我在一本书上看到过一个故事，那个故事给我留下最深的就是，如果一个人帮助过你，那么，很可能就会有第二次，第三次，如果，一个人原谅过你，那么也会有下一此，再一次。很难解释这到底是为什么，但是，这世上很多时候事情就是如此。也许是因为此人的性格，也许是因为，爱。我还看到过一句话，爱，就是无休止的宽容和原谅。沈芳爱我。我明白。所以，当今年接到沈芳的礼物，后来，她又开车过来看我，尽管我们之间只是朋友间的闲聊和问候，但是，我还是觉得，如果上面的那句话是对的，那么，沈芳还在爱着我。果然，如此。前两天，我第一日到伦敦的时候，由于头天晚上几乎一晚没睡，刷了一晚的屏，白天又匆匆赶火车。所以，吃完午饭，本想小憩一下，结果一下子昏沉沉睡去，睁开眼的时候已经是晚上9点了。我睁开眼的时候，沈芳正靠在我身边，轻轻地拨弄我的头发。卧室温暖的昏暗灯光中，我又闻到沈芳身上令我陶醉的香甜味道。我把头拱到她的怀里，抱着她柔软的身体，感受着她的体温，那一刻，我觉得世界真的无比的宁静和安祥。我问她，“为什么我都离开两年了，还能这样爱着我？”沈芳笑笑说，“没有啊，我都快把你忘了。谁让你又来惹我的。”我抬头看着她平静的笑脸，我挺诧异，“那为什么这样快就和我又和好了？是不是我惹你了，你太冲动了？”沈芳又是笑了笑，轻轻地亲了我一下，“兴许是因为心疼你吧，一副可怜的样子。”我更加困惑，我问她，“我在你面前又没有摇尾乞怜，又没有反省忏悔，反而是处处炫耀，你又哪里看出我的可怜了？”沈芳轻轻地摸着我的脸，倒是一副很怜爱的表情说，“第一次去你的时候，你家灯管一照，你低头给我翻你那些石子，头发垂下来，里面细细的都是白发。你自己照镜子看到过吗？你瞧，里面满满的，到处都是，心疼死了。”我也不知道为什么，最近以来，每次听沈芳说话，心里都会酸酸的。我冲她笑笑，“还是因为爱我了，不然怎么会心疼。”沈芳也笑了，“也是的。不过，我可能是提前有了年龄问题，总是想操你的心，明明知道你这么大的人了，这两年也过得很好，可是就是总是担心，看你下楼都怕你摔着，呵呵，看来，我是不能有小孩子，不然一定会让我给宠坏了。”沈芳的话，让我觉得内心很幸福，但是，幸福的很酸楚。我笑着说，“刚才吃饭的时候，sue不是还说，拍拖的时候千万要找比自己大的，不然就会很辛苦。所以，你看，我多占便宜。怎么样，要不要好好再考虑一下？”沈芳拧了我耳朵一下，“你呀，不能让我安静一下吗？哎，我真是很迷惑，怎么会看上你了，这么能折腾的一个人。”我又笑，“后悔还来得及啊，还没到30，还不算豆腐渣。”沈芳没有马上跟我顶嘴，只是自己微微叹了口气，“好在，过了两年，你长大了。”我很认真的看着她，“沈芳，你觉得我可以吗？”她点点头，“我看到你看我，就觉得自己很安心，被你抱着，很幸福，真的。你比以前懂事多了，会体谅人了。我觉得挺好的。”那天晚上，我们就这样有一句没一句的互诉衷肠到很晚，我跟沈芳说我写了些东西，全是回忆以前的事儿，我问她想不想看。她想了想说，“不想，过去了，就过去了，现在能在一起，以前那些开心不开心都只是一个故事了，我们都和以前不同了，所以，我只想明白现在的你，就足够了。”我觉得，沈芳的性格真的和我不一样。对待事情，她没有我那么执着，我也没有她那么洒脱。对待感情，她没有我想的那么深刻，而我却也做不到像她那样的投入和无所保留。她说，“我不恨你，当时如果不是你，我很可能到现在也体会不到爱情的滋味。我马上要30岁了，都说女人到了这个年龄，已经很难再相信爱情了。所以，我挺幸运的，30岁之前你自己又回来了。不过，如果将来你仍是离开了，那么，可能等到下一次，我就不会像这次一样，那么轻易的回头了。真的，我不是小姑娘了，你仔细看，我眼角都有皱纹了。”我知道你不再是小姑娘了。我明白。真的明白。兴许真的，我长大了。我也不是小姑娘了。所以，你说这些话的时候，我可能不会流眼泪，但是我真的会很心酸。其实，我也会总是很担心你，看你和我上街走路累了的样子，我就会想，要是我是个大力士就好了，可以一直抱着你。以后怎样，我不知道，你也是。这世上当然会有天长地久，白头到老，可是，我们是否有这个福分，我不是上帝，所以，没办法告诉你。不过，我会努力好好心疼你，爱护你。即使将来无法在一起，我也要让你偶尔想起从前，心中也只有甜蜜。__________________________________Luv with U，SF
                
            
                
                
                
                sf一次？
                
            
                
                谢谢你们的祝福。我会好好珍惜身边的人，对于所有爱我的人和我爱的人，我的母亲，我的爱人，我的父亲，以及曾经爱过我，我也曾经爱过的人们，我会把你们的爱好好珍藏在心底。谢谢天上的神明，给了我悔悟的机会，在我有生之年，这一切重新来过，还不算晚。般若波罗密多故，心无挂碍无挂碍故，无有恐怖远离颠倒梦想究竟涅盘我们都是芸芸众生，我们只能凭着今天的心情和昨日的过往来揣测明日的模样，然而，一切，一切，虽始于幻想，却是明日的根基。所以，能够全心全意过好今天，这就足够了。昨日的一切换做了纸上的故事，故事的主角虽是自己，但却装载了不同的灵魂。明日的一切都是脑海里的幻想，故事的主角也是自己，但不知道又是怎样的灵魂。只有今天，我听到你的声音，感受到你的温暖，主角是我自己，灵魂也是我自己。我们曾经一起听过一首歌，歌曲的名字叫做，有没有一首歌会让你想起我。你问，“有没有一首歌会让你想起我。”我想了想，有的。这是很久以前的一首曲子，相信不少人听过。其实，当我听到这首歌的时候，我不但想起了你，还想起了很多人，那些我爱着，爱过的人。在这里，送给你们，也送给所有来这里和我一起回忆了过往的朋友们。明天的路或许很崎岖，但是，有我在这里为你们，也为自己祝福。一颗宽容的心，会完美很多悲伤的灵魂。我曾骄傲于自己的执着，不过，似乎，我的执着带来过太多的伤害。执着本事佛家大忌，我会努力让自己宽容、随和起来。27岁的时候，我离这句话开始越来越近。I remember a meadow one morning in May.With a sky full of dreams that sailed in that day.I was dancing through green waves of grass like the seaFor a moment in time I could feel I was free.There are waves of forgiveness and waves of regret.And the first waves of true love I never forget.In the meadow that morning as I wandered aloneThere were green waves of yearning for lifestill unknown.Take me home to the meadow that cradles my heartWhere the waves reach as far as you can see.Take me home to the meadow will be too long apart,I can still hear you calling for me.Take me home to the meadow that cradles my heartWhere the waves reach as far as you can see.Take me home to the meadow will be too long apart,I can still hear you calling for me.What I give to remember that heavenly stateJust a moment in time all mine to create.As I'm taking my last breath I know what I'll seeThere'll be green waves forever out there waiting for me.Take me home to the meadow that cradles my heartWhere the waves reach as far as you can see.Take me home to the meadow will been too long apart,I can still hear you calling for me.————————————————The Ending————————————————缺月挂疏桐，漏断人初静。时见幽人独往来，缥缈孤鸿影。惊起却回头，有恨无人省。拣尽寒枝不肯栖，寂寞沙洲冷。——————————————————————————常羡人间琢玉郎，天应乞与点酥娘。尽道清歌传皓齿，风起，雪飞炎海变清凉。万里归来颜愈少，微笑，笑时犹带岭梅香。试问岭南应不好，却道：此心安处是吾乡。There are waves of forgiveness and waves of regret.And the first waves of true love I never forget.In the meadow that morning as I wandered aloneThere were green waves of yearning for life still unknown.But my luv would be with you all foreverLots lots of love with you.—————————————————————————Luv with SF
                
            
                
                看到这么多的祝福，在下真的不知该如何道谢才好。一开始纯粹是个人的自娱自乐，不过，万分没想到有这么多好心的朋友捧场。昨晚一晚都没睡着，两次，吃下了3粒安眠药，可是压根儿不管用。看来，我也是过于兴奋了。你们都说想让沈芳也来看看。我试着问过，她说不用。其实，我也不想。我不想再让她的情绪过于波澜。如果我有能力，我不希望给她一份轰轰烈烈赚足泪水的爱情，我希望，给她的只是安定和宁静的幸福。这一直是她给我的感觉。今年的我，就是当年她的年纪，很庆幸，性格极端的我开始理解并且效仿她的性格。我希望自己可以像当年她对我那样对待她。其实，不论是爱情或是亲情，友情。真诚宽容和随和，都是最完美的品质。只是，每个人要是能做到这些，或许真的不是那么容易。我看到有些看官似乎对我当年的那些执着和极端似有褒奖，这着实让在下羞愧。如果，我写的这些流水帐带给大家的是这样一种情绪，那实非在下当初本意了。爱情总会刻骨铭心，爱的过程难免激烈，这都可以理解。我只所以写出沈芳的诸多忍让和宽容，对比着我的狭隘和极端。我很高兴当初那些急欲给在下盖砖的朋友们，至少，这说明，很多人的心中，爱情本来就应该是奉献，宽容，和忍让的。但是，决不是说我的折腾才吸引了沈芳的青睐。她当初爱上我的时候，其实，我表现出的一直是个至少表面上还是谦逊有理的貌似正派的青年。只是，后来，爱上了，自然不是那么轻易就可以抽身而去的了。人不怕做错事，但是怕的是像我当时那样，做错了事还能为自己开脱。不知悔改，总是不好的。所以，对于后来沈芳和男友先后的离去，对我而言看似不幸，但是，我仍是感谢，至少，当我最终为了一己私语闹到变成孤家寡人的时候，我才能好好体会出自己的到底希望怎样的生活，到底对他们的爱和愧疚有多少，我才能体会出我到底错在哪里。我很庆幸，自己省悟的不算晚。当然更庆幸，沈芳可以回到我身边。这是恩赐，也或许是对我忏悔过后的肯定。我会珍惜。唯一遗憾的是，这个社会，还没有真正完全包容我们的爱情。其实，我和男友，我和沈芳，两份爱情，并无本质不同。男女直接，女女之间，都会有爱情出现，谈不上谁比谁纯洁，谁比谁可靠。只是，你是否确定这就是你要找的人。这和时髦无关。领导给我电话了，可是我已经起床了。我跟她说，我昨夜没睡。她问为何。我说，我一直在想我和你的爱情。很温暖。我想好好对你。领导批语：不许以后轻易回国，中文的情话说的都不经大脑了。我：……汗……您是说我英语不好是吧？
                
            
                
                谢谢各位还在关心在下。看来你们都已经有了新的去处，这多好。To：作者：迷路的猫儿　回复日期：2007-1-4　19:48:28俺想问个题外话怎么从授课硕士改换成研究硕士啊本来对俺要读学位没什么意见的但是看了文以后我的小心肝动摇的厉害呀不知道能不能直接申请成研究硕士啊——————————————————————————————这要去跟你所在大学的导师直接联系了。如果你知道有那个教授或是他们的小组正在进行的课题是你感兴趣的。我当初跟苏格兰老爷子联系上是沾了沈芳的光。不过，很多中国学生也倒是没有“贤内助”自己也申请到了。我得经验是，如果你不是很在意funding的问题，愿意自己出钱的话，其实还是比较容易找到教授愿意接受你的。至于钱的问题，一般而言，只要你干的不错，总是会得到的。当然，这个和你导师的慷慨程度有关。个人感觉，鬼佬比同胞们的导师大多数相对大方，而且大方很多。这句话讲出来很惭愧，但是，事实如此。如果，大家有什么别的问题，可以留言给我。在下如果知道的话，会尽力回答的。祝大家有好的一天。
                
            
                
                To:作者：学习游泳过程中　回复日期：2007-1-6　3:31:32还没看完，可是我已经明白搂主的痛苦何在了。最初因为要证明给爸爸看，选择了艰难的出国之路，希望能够出人头地，扬眉吐气。客观环境下，你潜在的“依赖有能力的人”思想和沈芳的有意靠近_____________________________________你真的似乎很了解小的哈哈。也不知道为什么，我总是对那些所谓的“牛人”有一种发自内心的崇拜感。男的女的，只要很牛逼，我都会不由自主地欣赏他们。这种欣赏往往是发自内心的，骨子里的，大概是我这人过于世俗了吧。在这些牛人里，尤其是女性，往往更让我欣赏。毕竟这是个男权的社会，一个女人，独立，能干，有魅力，往往会被我在心里初次相见就美化为天使一般，尤其是，这样的女人如果再美丽。当初，我对沈芳马上产生好感，就是这样。不过，看来，从现在起，小的要收敛一下了。不然会被首长无情的抛弃的哈哈哈哈。说点前两天的事吧，看来你们和我老大都想象的香艳无比，呵呵，等我写完你们就知道了。我真的不是像老大你说的啊，得了便宜卖关子。年前去伦敦的时候，第一天太累睡过去了，第二天，因为要帮朋友带他们指定的礼物回去，就拖了首长去逛英国那家最声名海外巨牛逼的百货，也不知道是幸运还是不是，我们一去就看到百货公司门口大大的sale字。那是那间百货第一天on sale的日子。也就是传说中，惹得大不列颠百姓们，清晨4、5点门口排出n长的大队的盛况的首日，可想而知，那天里面有多挤。我们是中午到的。举步为艰，一点也不夸张。更夸张的是，不列颠群众为了享受该百货奢侈的卫生间，竟然排出了长达20米的队伍，雄赳赳气昂昂，差点真的要把我这个真的是内急的人，憋的当场失禁。我跟首长说，“不是吧，这个地方难道克我？上次遇到你在不远处打架，这次，不会楼层被挤塌然后和戴妃的灵魂为伴了吧？对了，要是真的塌了，你说我们可以不可以把那颗大钻石戒指称乱窃出去？”首长跟在我身后，一脸的不快说，“受不了了，还说这话。一年多没逛街，本来还想着买点什么，看来，今天这么一逛，以后一年都不会再想逛街了，为什么不在家顶好了？”我说，“废话，你的那些玩意儿在家订人家会送。我朋友要的那些砸着百货公司名字的塑料袋子，可能在家订吗？”等我们买完东西出来，真的是腿都软掉了。本来我设计的还有外出晚餐，去伦敦那间卖烤鸭卖的跟北京的全聚德名声差不多的餐馆吃饭，但是首长到了很晚才说，“一定是吃不上的，现在才想起要打电话定位子，还会有吗？”我直接“……OMG，为什么你不早说？”so，只好一路上闲逛着，最后临时意起，去了离百货不远地一家西餐店吃意大利烧饼。其实也不是临时意起，只是当时，首长实在走不动了。那条街上的所有地铁都被封了，只许出，不许进。而我，当初为了带首长去吃烤鸭，中间又从百货挣扎着挤出来，让阿B走先，到烤鸭店门口等我们。因为，我算着时间，等我们出来，一定是路上会挤死车。逛商场被人挤死，逛完出来被车挤死，岂不是很煞风景？所以，还是我们搭地铁快些，那家餐馆就在一个地铁出口附近。于是，我和首长拎着一堆袋子，走了n个地铁口，被赶出来n次。面对首长n次强烈要求打车，我在说了n个，下面的一定让进后。最后，我也受不了了。无奈，只好，面对着窗外海德公园的夜空，啃烧饼啃的得那叫一个有气无力。吃完了，被车接回家，首长进屋后直接躺在床上休眠了1小时又大概30分。第二天起来后说，腿疼。我也疼，不但腿疼，屁股也疼，胳膊也疼。第三天，上午起来很晚，因为疼吗，多睡会儿。中午起来，吃饭，吃完饭，伦敦一个朋友打电话，让我去晚上吃饭，正好就是那家烤鸭店。其实，跟着个朋友当初是约好见面的，他要回国述职了，所以召集一帮人为他饯行。我也只好去了，首长批准的，认为是对小的前途有帮助。小的听了首长的话，本来是万分愧疚，后来又万分感动。吃完饭，我敢快去买烤鸭外带。可惜那家生意太火，只剩两只给我，如果多要，必须等。我一个无名小卒，那好意思让其他人等着我，所以，只好买了两只。等回去，看到首长寂寞的样子，实在是不忍心，当场贡献一只出来，首长嘴里说着，“吃过了，不吃了。”又说，“你带走了，我什么时候想吃便去买了。”不过，看得出，心里还是很得意的。所以，临睡前很“浪漫”的提出来，明早去离伦敦一个半小时的她那间乡村别野“度假”，享受冬日“牧场”风情。不知是不是才回忆完首长第一次“浪漫”的壮举，我当时听完，心里不知怎么想的是，“舍命陪君子”。于是，早睡早起，第四日清晨去浪漫了。一进屋，第一感觉是，好冷。然后，开暖气，打扫一下，还好有阿b帮忙。只是，为什么发起人只是帮忙煮了咖啡和茶就认为也是劳动了呢？打扫完，我快累死，休息。起来后，首长已经先遣阿b驾驶一辆车回京了。我X心便起。装模作样地跟首长外面，大冷天，逛了一圈，享受了自然风光的寒风彻骨后。迫不及待地回屋。首长端着咖啡指着我的电脑说，“你还办公吗？走那里都带着这个？”我一下子想起，上次我和老安去参加那个培训，那位本来是个起着个大土名，后来自己改成了洋气可爱的简称的美女博士，让我们每个公司写一个思想总结上去，老安当然是不会去写，只好我这个小喽啰费劲了。后来，我冥思苦想写了一篇上去。美女博士竟然回信说，很有想法，等否多谈些？于是，我一下子来劲了。本来，我就对牛人很崇拜，而且，这位又是个牛美人，自然又是让我激动万分。我写了一篇，这次专门带来请沈芳帮我“润色”词句。于是，赶快拿出来给首长过目。首长专心的提出了很多意见和建议后，我就奋笔疾书地盖了起来。冷不丁，首长问了一句，写给谁的？我于是，直言相告。没成想，告完了，首长脸就拉下来了。之后………………。我违心的把没想过的罪恶念头揽上身，并且做了很深刻的违心的检讨和可笑的保证后，首长仍是怒火难消。就差没把我大黑天扫地出门了。幸亏我不顾尊严地说，“小的冻死在荒郊野地里是小。但是，也可能会被狐狸欺负，叼走了便宜狐狸精同志。那多不给您面子啊，您千金大驾，还得到时候跟畜生算帐要人去。”首长才说，“算了，屋里待着吧，别出去鬼混个狂犬病回来，传染我。”我心里很悲哀，我不至于真的沦落为跟野兽……哎。然后，面对的就是首长的冷嘲热讽，搬着指头跟我真的是玩儿“秋后”算帐，“第一天，睡觉。第二天，给你朋友买东西。”我插嘴，“不是给你也顺便买了手表和手机链吗？”首长马上抓住我的话瓣，“你自己也说是顺便了。”我，无语。心想，以后不能把她当老外欺负了，怎么说也是当个国语说的很好的老外欺负。首长接着训诫，“第三天，跑出去会朋友，下半夜才回来，连话都没说几句。”我强辩一下，“您说的……”我话没说完，首长就杯子往桌上一扔，上楼去了。我又追上楼，首长扮成很可怜的模样大打同情牌，大意浓缩一下就是，“就这么几天，要不是我逼着你来这里，你能留多少时间在我身上，来了以后，还惦记着给人家回信……”反正，我听了，差点因为身体ph值过低而毙命。我觉得我当时就是一小白菜儿，真的是屈打成招。反正，最后让首长回心转意，真的是费老劲了。我其实本来设计的很好的，但是，从走得头一晚，天涯抽风让我一晚没睡成觉开始，以后就步步走歪，当然，我信息也不是很灵，应该了结一下百货公司打折的日子，然后赶在前一天先去了。哎，死脑筋害死人啊。不过，首战冤枉我对美女博士有非分之想，真的是彻头彻尾的冤假错案。我是很欣赏那个女的，仅仅是欣赏。首长现在开始比较介意自己年龄的问题，尤其是我还仗着自己20多岁穿白球鞋，她却不得不介意着豆腐渣的到来的时候，很敏感。再加上，苏那姑奶奶没干好事儿，竟在那儿让她提防我来着，虽然她没告诉我，但是，我也问出味儿了，没想到，连我升了那么个芝麻大的小p官儿，都当成犯罪的诱因之一了。难不成我非得以后上街要饭去，姐姐们才有安全感？好在最后一天，我一早就起来厨房里进进出出，才让首长看出了小的一片忠心。并且厨艺得到首长的也不知真的假的的赞扬，让小的激动之下又是一顿热情洋溢的蜂蜜版慷慨陈辞。首长仍是表现出一副天威难测的姿态，嘴上泼冷水，但是，总算是笑靥如花了。首长万岁。那天下午，又出去逛了野地和牧场。给首长拍了很多我自认为很好看的照片。尤其是，首长特别喜欢一只身上长白毛，但是，脸上不知道被谁踢了一脚似的一大块黑的小羊，玩了人家半天。又在一堆草垛边坐着说了会儿话。天很冷，后来又下小雨。不过，我挺开心的。回去伦敦的路上，不知怎么聊到苏轼。然后，首长有感而发了一首，卜算子。我就回了一首，定风波。首长也很喜欢那句，此心安处是吾乡。大概是有感于我忠心可表，一路上拉着我的手，也不顾我行车是否安全了。呵呵。只有这一天比较甜蜜。等离开伦敦，刚回家就被我老大严刑逼问很久。我照实说，人家都不信。现在的小孩子，思想比我可是要“open”太多了，非要我说成一天三顿万艾可，除了入厕不下床，才认为是真的？又是屈打成招啊，不就是没给你带烤鸭吗？哎，其实也不是真的很好吃了，你想啊，都冰箱里冻了那么多天，再烤一下，那也是一股子怪味儿啊，只是答应别人要带回去了。保证没有咱镇上的好吃。这几天也回忆完了。你们不用再八卦了吧？老大你也不用再人家家闹情绪了。不过，随你了。反正你也不交我房租是吧。（锅盖罩上）呵呵。真不知道我这是怎么了，有点返老还童。嗯，沉着，沉着。
                
            
                
                
                
                我，我，我，交友不慎，无话可说了。这些，都是，不是全部真的啊，夸张，彻头彻尾的夸张！！别信她的，别信她的。我今晚都睡沙发的。回头我再跟你们说，她，老大你……发指！！
                
            
                
                拜托大家别给我大佬不良诱导了，她已经是让小的无话可说了。小的也不想通过强制手段做这些限制，但是，真的没必要我这点儿破事儿闹得众人皆知的地步吧，如果这个网站真像各位和老大所言。我纠正她一些，纠正完，大家笑过了今天，关于这些能否拜托老大你以后不要再八？如果各位朋友来此，可以写点大家觉得有趣，开心或是不开心的事情，总比这些流水帐有意义的多，不是吗？关于着装上，我的头发不是light red的，黑的好吧，中国人当然是乌黑靓丽的秀发了。我只是营养不良，日光下略微偏色。关于earings，造型不是你说的什么rose style，不知道不要自己编好吧？人家叫做sweet blossom。我是当初急着节前买，所以贵了些，我知道，但是因为实在是喜欢，害怕到了打折的时候已经卖完了。其实这些亏得钱，那天在london都省回来了，运气好，碰到打折，虽然手机链没有折扣，但是表有，一块儿表那边就省下了好几个11镑。首长都说，我心成，所以，老天都帮我省钱。至于小贝的球衣，这个不是我平时睡觉穿的那件，这件是06年元旦的时候我脑子抽筋儿原价买的，为了迎接夏天的世界杯。原价买的怎么能舍得睡觉穿，睡觉穿的是世界杯后减价补购的那两件，一红一白，都是没有号码的。你把我的拖鞋描述成那个颜色，小的无话可说，你的毛巾上也有同样的颜色，好在，小的把这颜色穿在脚上，而您……问一句，难道是和面部直接接触，才长了这么多豆豆啊？关于沈芳，耳环本来是给她粉丝透明的那款，但是她想要我带的那款浅绿的。手表也是，当初还为这事儿小不开心一下，她本来以为我会送她手表，没想到只有香水和耳环，她认为耳环不如手表正式。我本来也想给她送块儿我能承受起的好一点的手表，但是，这个款式是领导钦点的。小的非常体谅也很感激首长的一片苦心，遂拖了首长上街去亲自买。没想到碰到sale，我都哭笑不得了。那天真的买什么都是哭笑不得的。本来在一楼看到了fendi的手机链，但是人家说他们所有产品on sale，因此配件只限一条。只好去3楼的prada，prada正减价，人多的要排很久的队才方能入场。等我们排进去了，首长说，“不要这个，因为见过XXX就有那颗红心款的，那个熊头的实在太丑，长得和猪一样。”我说，“那多好，猪年啊。”首长还是摇头，于是我说，那去Gucci看看。Gucci的款式很普通，很简单，也不花哨。我还是喜欢刚才看的红心，但是首长有点偏这个，而且这个正好有一长一短两款，样子完全相同，就是长短不一样。我们正在琢磨要不要回去再去prada那边挤着排队进去，边上蹭就冒出一小伙子，指着那个说，“来两个，一长一短的”，出现过程就跟Gucci请的托儿似的，整个过程不超过一分钟。随后，服务生就微笑着跟我们说，“就剩这两条了，预购从速。”我靠，我狂想砸店当时！不过，领导开心就好了，所以，我就忍了。领导体恤小的，自愿走平民化路线的，我很感动了，不过也挺开心的。其实，我的手表除了牌子以外，整个款式和Tiffany的一款基本一样，首长在那里买胸针的时候，我在一边比了很久。真的95％雷同，只是不知道是谁抄的谁？从价格上说，阿马尼剽窃的可能很大。有点伤心，没想到阿马尼也干这事儿。关于你那些情景：1、首长跟谁说英文跟谁说中文是看话题和开口方的语种的。这和你想的无关。2、答对了。接着速食主义吧。再说，我还给你做了不少家常饭呢，你给我做过什么？3、无语4、真的是很多人知道吗？不是吓小的吧？好啊，吓得我以后不敢来了，呵呵。还有，你想追她可以啊，但是，人家还没动心你就想上去啃，最好别当着我的面或是让我知道，好吧。谢谢合作。5、谢谢你夸我幽默。但是我真的只是进去洗了手，顺便沉思了一下，哈哈。还有，对于我过去那两年的事儿，我都和首长交代过的，怎么她还问你啊？不是吧？刚才才表扬过小的很安全很温暖的啊，不行，明天得核实一下。首长不诚实？哎，形象有点……还有，我真的是睡书房的沙发的，和首长分开睡。这是首长的建议，对大家都好。不过，4点才从首长房里说完话出来，这个我自己爆料。不然，等我老大上来一讲，我又成了当婊子立牌坊的主了。老大一定认为我们这么久干了很多儿童不宜，真的没有，抱抱亲亲说说话，没了。我现在很心疼首长，身体不适还跑过来，明天又走。要是早知道我就去了。我现在在书房睡也睡不着，想着首长说的那些话做的那些事儿，没别的感觉，就是心疼，挺难受的。我也说不清，我不想她对我太好，不是我想留什么后路，就是看着她本来挺稳的一人，变得小姑娘家一样，挺为她难受的。好了，8了很多了，大家看过瘾没有。以后这些没意思的话题小的就不用再占篇幅了吧？欢迎大家以后多来聊天，小的有了心事和体会也会这里和大家分享的。也欢迎大家有空写下自己的心事和看法，小的好从中分享各位的经验和想法，有助于自身素质的提高。谢谢。睡了。————————————————————luv with SF
                
            
                
                雨中花千古都门行路，能使离歌声苦。送尽行人，花残春晚，又到君东去。醉藉落花吹暖絮，多少曲堤芳树。且携手留连，良辰美景，留作相思处。下了一天的雨。送走她了，心里有点失落。想起欧阳修的词，感觉自己和千年前的古人，竟乎一种心境。上午在一起看书，看了一阵，我在旁边写了首小打油诗：无题细雨轻叩意阑珊，推窗方觉日尤寒。万家灯火星天外，却看浮云走霄汉。严格算不上律诗，有一处没对仗工整。写完了拿给她看，她看了一阵问我，是不是想家了。我笑了笑，问她能读出来吗？她说，这还不简单，那边是快晚上了吧。送她去车站，也没事做，索性开的远了，送到了下一站去。那是个小站，小小的月台，2、3个人等车。等车的时候，我偷偷亲了她一下。倒是不觉的有什么可担心的，没人看我们，没人认识我们，一瞬间觉得这样挺好。她很开心，说下周还来。我又亲了她的嘴唇，印上去很久，我们就这样站在雨里，边上有人走过，但是没人打扰我们。看她上车，隔着窗户给我招手。雨在地上湿了一片，而一种情绪，把我的心也湿了一片。没想到，自己又恋爱了。刚才她打电话说已经顺利的转过车了，再有一小时就到伦敦了。转车的时候，她说没下雨。心稍稍放下，会有人去接她。最近一直很想家，但逢佳节，便更想我的母亲。看起来，我在这里挥霍着爱情的快乐和甜蜜，留给母亲的，却只有思念和牵挂。早上打电话的时候，她就在边上。她一直没有发出任何声音，安静的让我心疼。我跟她说我上一个论坛去匿名写了我们的事情，我问她怕不怕。她看来比我开放，也比我胆子大。按她的说法，毕竟是比我多吃了两年多的白饭。不过，过了一会儿，自己笑着又说，反正国内谁也不知道我，我也不知道谁。我问她，那么要是我跟你说我是写在这边的论坛上的呢？她又笑，我认识的朋友都知道你了，你要写，也是把你在你自己的朋友中揭出来。我无语了，我还是懦弱。我胆小，我承认。我敢在异国他乡这里折腾，因为我没把这里当成自己的家。所以，以后还是自己的事少说了。我回来也跟老大讲过了，等等看吧，说不定再过几年，社会对我们会改变些看法。希望如此吧。异国里，认为人本身最重要，而家里，却认为人体现的社会价值最重要。似乎都对。可是，若是冲突了呢？又该选那一边？真情固然要去珍惜，可是，生活似乎并不只是为了爱而存在着。没有爱情，我依然活着。有了爱情，也仍是活着。没有爱情的时候，我不开心，时有痛苦，但是，脚是踏在地上的。有了爱情，我快乐，时时飘然，空中似无所凭借，却也困惑。或许是，有得必有失。我还是左右不了生活。
                
            
                
                昨晚和首长东一句，西一句的聊到2点才睡。早上自然是没按时起来。首长倒是准时来电话了，不过，电话上跟她说我醒了，挂了电话又睡了。等到再睁眼的时候，20 to 9。呵呵，混乱中出去洗漱，冲回来拉开衣柜，居然，所有的衬衣都是打了折的。终于意识到，我这个假期过的简直是混沌无比。上周竟然把所有的可以搭着西服穿的衣服，都穿完了。直接晕倒。短路之下，拆了件老妈给买的etam衬衣。我发现etam在国内的衣服后面加了个weekend，整个风格变得和英国的极其不同，嫩的很，可怜我一把年纪还玩儿这个。也可怜我老妈，到了这边和我逛了几次商场，唯一她认识的专卖店的牌子，也就算是这个了。所以，等老妈回家后，有段时间，几乎每次给她打电话她都说给我买了这个牌子的衣服。当时我就想拦着，因为，这边的etam风格太成熟了吧？我觉得自己还小啊。没想到，等我见到了老妈的战利品，我直接又翻到。爬起来后，我挺心疼老妈，她一定是废了很大的精力才从etam这么老气横秋的设计中拔出那些青春靓丽的风景。不过，很快我就改变了看法，因为，在北京，几乎那家百货都能看到这个牌子，而设计，一路的偏20出头的风格，快成另一个班尼路了。很奇怪etam的全球营销策略，英国卖正装，法国卖designed，中国卖青春休闲？还是因为后面有了那个weekend？never mind。至少是新的。但是穿上后，我这么没有审美的人都感觉出来了，这衬衣，只能搭仔裤。离上班已经是差8分了，好了，仔裤就仔裤吧。捞了件休闲西服，短短地套在外面。赶快跑出去。一路狂奔，觉得总有个什么东西随着身体的节奏在敲我的屁股。摸了一把，靠，那仔裤上竟还垂了那么粗的一条铜＋皮链子。我是什么时候买了这样一条裤子啊？天……于是，不顾形象，边跑边扣，前面的一下就摘下来了。腰后的，一摸之下，放弃，是一个钥匙扣直接栓在上面的。never mind，边哭边把链子又扣回去，天，我到底什么时候买的这裤子啊？……冲到办公室，大伙都去会议室了。飞快脱下外罩，赶快穿上白大褂。一头扎去会议室。秘书老妈见我第一眼就问，今天有实验？今天，很不寻常的，这一周都没实验。于是，只有我一个人穿着件白大褂坐在里面。念周报的时候，我的余光扫过去，感觉自己十分的，“与众不同”。想撞墙。回到办公室，想了想又把白大褂脱了，算了，对于我这样年纪的女人而言，被人说声“酷”似乎要比被人说“工作狂”好听些，不是吗？女强人，工作狂，老变态……一般是这个顺序没错吧？不过，我怎么觉得自己都沾边儿了啊？天，我真不该懒惰不干家务啊，您就原谅我吧……打开信箱，第一封就是老安给的新job。看完，无语…两行泪…后面跟着17封未读信件，看，回，看，回……其中，手机来了两个短信，待机屏现实出了首长的尊号。没打开看，因为，吃午饭前，我要不是手没停，要不就是脚没停。等告一段落后，拿起来看了眼，第一条上“我的女孩儿，会开的如何？”第二条，“没事，你忙吧，晚点儿聊。”我刚把手机调出首长的电话，拨的瞬间，印度哥们门外露头，“走，出去吃今天。”下楼的时候，碰上另一个研究科室的一家伙，美国人，擦肩而过的时候说，“下午3点，我做年底小节，你去吧。”“好，在哪儿？”“商店里。”“为什么在商店里？”我随口问印度哥们儿。他正在看我的“链子”，还伸手企图摸一下。我躲开，“不是很奇怪吧？”我问。“不，很好，很好。”穿衬衣西服黑皮鞋的哥们儿似乎没有注意到我接近自信崩溃的边缘，一脸的迷糊样儿。又说，“你看上去更年轻了。”您骂我呢？吃完饭回来，吸烟亭碰到另一仁兄，性格很开朗直接，“嗨，翠花，为什么不背上一把吉他？”他不比我好到哪里去，扎着细留的驴尾巴，脚上什么时候都是大头皮靴，甚至夏天。当然，他自然不会穿西服打领带。当然，他据说还是单身。我笑着说，“我要跟你学习。”仁兄看起来快40好几了，一点儿也不谦虚，“这多好，我很不喜欢那些人们，没有自己的风格。”撇嘴的时候，我很清楚的看到了舌头上的舌钉。每次见到舌钉我都会想，吃饭的时候，不会塞吗？回到办公室，跟同事聊了几句。看看时间，快3点了。于是下楼去餐厅，我当时很佩服那个美国小子，这种随意的精神多好，shop里面做review，美国人应该上班环境会人性化很多吧？多好。一杯咖啡喝到见底儿，没人来。几乎除了我，剩下的都是服务员了。看看表，15过3。诧异着回去。碰到Z，我问她，X在哪儿做年度小结啊？Z说，不知道，不过看到A、B、C都下楼了。我换上白大褂，下了楼，推开大实验室的门，一眼就看到远远的尽头的白色幕板已经放下来了。老安他们都在。我蹑手蹑脚走到最后，混着听完。还好，除了他的主管外，大多数人都是和我一样只是来捧个场的，老安也是。说了几个很好就撤了。听完回去，坐下来正想写计划，想起还没给领导打电话，于是干脆偷下懒。拨过去，我就开始抱怨，妈的跟我说3点在商店，结果换地方也不跟我说，真是不重视我啊。首长笑了，“亲爱的，美国人的商店当车间好吧？”我……我跟首长说，“我现在开始特自卑了，想死。你，鄙视我吧。”首长说，“没什么，等你去了就知道了，现在开始着手预热吧。”看来值得学习的还有很多。我可爱的鸟语啊。回来看留言，很多朋友分享自己的心情。谢谢祝福和鼓励，我也希望你们生活会开心。有位朋友提到小狗的耳朵发炎，呵呵，在下学浅，不懂兽医。有没有别的朋友知道的，可以帮助一下。有位朋友纠正，当日在下写的应为，绝句。呵呵，谈不上，打油诗而已。不过，对于4句或是8句定义绝句和律诗的提出，在下倒有自己的看法。中学里我们一般是这样教的，没错。不过，只数字数，兴许这样的说法有很大的漏洞。比如，唐诗中，又很多超过8句的律诗，有种说法叫做长律或是什么排律，即整篇，不管多长，（可除了首尾联，）均格律且对仗。所以，古诗中，我认为其实大致只分两类的，一是古体诗，只讲韵脚。二是近体诗，就是律诗，除了韵脚，关键是讲格律和对仗。至于和律诗几乎同时产生的绝句，到底归为近体诗和古体诗，很多书上都没有准确的定义。唯一比较统一的就是，绝句的字数，20或28而已。绝句中，分为古绝，和律绝。古绝只讲尾韵，且韵脚平仄皆可，不讲格律或对仗。所以，很多书上归为古体诗，我认同这一观点。而所谓的律绝。其实就是从律诗里掐出来的4句，格式，对仗，和律诗完全相同。其实是律诗的一个分支。所以，上大学以后，我就是这样定义古诗的，分为两类，古体诗和律诗。个人认为，这样定义，逻辑上漏洞小些，也简单。当然，这和我们高中考试里讲的，近体诗分为律诗和绝句，不一样。如果绝句中那些只讲韵脚而无对仗，并且韵脚还用了仄韵的诗篇，不算古体诗而算近体诗的话，那么，李白的那些古风也应该不算吧。那么，怎么定义古体诗？难道真的按时间分？隋朝以前的？所以，到后来，很多书上就把绝句又拆开，分了古绝和律绝。古绝归去古体诗，律绝归去近体诗。个人认为，虽然不错，太多余了。我文章里写的那首，其实本事想写格律在里面的，并且2。4。6都掐了一下。不过，既然掐了2、4、6，偏偏又很大的笑话一开始就用了仄韵。所以，当然律不了啦。所以，我才说，我写的那个算不上律诗，只是打油诗。要是给自己脸上贴金，说好听点，古绝？我呸，自己以后都不看唐诗了，呵呵呵。尽信书，不如无书。很多定义的事，本来那些所谓的专家自己都在掐来掐去的。也可能是因为，随着时间，一切观点都在改变。包括我这段感情，希望如此吧。不过也惶恐。好像世间没有什么是永恒。尤其是，科学。上周跟人聊天还在说，科学，本就是一个连接一个的谬论，后面的人不断否定前面的人。所以，科学，这个词被我们赋予了“正确，精确”的定义，有时想想真可笑。圣人般的亚里士多德错了，印在英镑上的达尔文也错了，被人捧成半仙儿的爱因斯坦也错了，还有谁是对的？现在还有人做实验准备把牛顿给否了，哦卖嘎的，那可让我如何是好，这么多年难道努力干了半天的工作，都是若干年后的笑话？如果不是笑话，那么，我努八开力证明人家错了，过两天，人家再说我其实错了，这又算什么事儿啊？曾经很为自己从事科学而自豪，细想之下，彻底崩盘。老美一个“商店”不但放我一大鸽子，并让我几乎昏厥一天，这是什么日子。消沉，消沉。给首长请安去了，首长从不为难自己，大智慧，大智慧。希望得到终极关怀挽回点信心。明天，我的“玩笑”研究，该上重头戏了。准备以后把我的签名换成DB，dung beetle，屎壳郎。或许有人会意淫我是大卫贝克汉目？嘿嘿，嘿嘿。自娱自乐。never mind
                
            
                
                还是这里解释一句，有好几个朋友问我回话里的Ta什么意思。很口语的一个词，英国这里Ta＝thank Tata＝goodbye。估计老美不这么用。纯土话。呵呵。
                
            
                
                
                
                hi，我不是好榜样，我检讨，我把小孩子影响坏了。我也觉得自己很麻烦的一个人，总是把别人的心情带坏。今天写了一天的大纲，看了无数报告，文献，明天正式开工。所有的都要启动，开始时间是早上的10点。10点到下午5点，工作日志上没有看到有什么机会吃饭，但是希望有机会可以喝点水。想到这里就烦的厉害，我似乎是有开工恐惧症，每次新的job来临之前都是这样。非要等到所有的一切都set up了，才能逐渐的稳定下来。今天，和首长白天通话的时候都是死气沉沉的，首长问我是不是好听话捡着说完了，没什么好对她说得了。我说，不是啊。其实，我也不知道自己怎么了，工作前恐惧症。刚才首长来查岗，据说是因为担心怕我跑出去喝酒泡吧。我说，我还有什么心情泡吧啊，整个就是心情恍惚，意志消沉，坐立不安。于是，可怜的姑娘跟着我一起担心起来。抱歉，不是你的笑话不好笑，也不是你的歌声不温柔，是我自己荷尔蒙失调，I feel down，I’m insane，so just leave me along for a while。谁说心爱的人陪在身边心情就会好？当我是nobody的时候，感情对我而言就是nothing。希望明天赶快来到，希望压力赶快过去。她于是说，其实她也很不开心。我说，看到了吧，感情有时候会很麻烦，你自己的时候，就不用为了别人的烦恼而担心……首长反而笑，随你说好了，反正我也见识多了，你upset的时候，什么话都说得出口，你说吧，我不说了，等着你一会儿给我说好话来忏悔。十分钟后，我开始忏悔。后来我问她，我是不是挺烦人的。她说，有时候是。我特没自信，那你是不是有点后悔了。首长语录——没什么后悔。早就想清楚了。如果我还是2年前那样的脾气总会被你气到，我就不会和你再开始。我得把上面的话几下来，以后犯混的时候当紧箍咒用。不过还是很depressed。希望赶快到周末，首长就来解救我了。这姑娘没跟我商量就一口气把票买到3月的，让我如何是好？我是一个圣诞节花的卡都爆了，我是未来的一个多月会焦头烂额忙工作。但是，周末坐上2小时的火车，我总能抽出时间来。于是我说，我要是准备有事儿过去呢？什么事儿？去看朋友呗。那好，你去看你的朋友，我在你家等你回来。有钱人都喜欢住乡下——我老大有感而发。首长大人，我彻底管不了你了，比我大一点就这么凶，director有什么了不起，切。等我30的时候，我的把我的职位上面加个chief给你看，切。不过，我实在不想再做研究了。如果，我真的可以不做研究，那到时候要那个chief有什么用？Sick！Piece of shXt！不想了，想我的实验去了。伙计们，哥哥们，明天你们一定要行行好，千万别掉链子。我可以把给爹妈存的票子拿出来请你们喝cafe，只要你们别出问题。Please！念咒语，明天太阳会升起，明天是新的一天（循环n次，吃安眠药，睡！）完了，崩溃了。今天不是好的一天。希望没人再和我一样。
                
            
                
                Craigie Hill确实是很好听，尤其是前几段歌词，神往……She said, my dear don’t leave me all for another season,Though fortune does be pleasing I ’ll go along with you。
                
            
                
                To:作者：躺着说话不腰疼　回复日期：2007-1-10　11:27:01你问的这个问题，其实有个朋友已经问过了，她说当时积水谭应该是结冰的。当时我跟她解释过其中的原因。至于北京的湖到底从什么时候开始结冰什么时候没有结，每一年不同，当地的老百姓都清楚的。不过，现在我想，你把它当部小说看好了。我希望如此，大家都会轻松些。不是还有哪位同学说可以卖去拍什么电影吗，呵呵。呵呵，我这么丑，找谁演我啊。还有，很亏对有位朋友似乎觉得小的还未赌博。很惭愧，casino我，我去过的，陪人去的时候99％，自己主动去过一回。而且，几乎每次去中国朋友家，都无一例外打牌和搓麻。不过，毛主席保证，我对此不上瘾，喝酒也没瘾，抽烟其实也没，只是烦的时候就抽很多。首长上周驾临两天，我家灶台打火的按钮一度失灵，我居然没找到火机。不过，首长一走，当晚复吸。我改正，正在慢慢改正，抽烟不好，污染环境。等今年禁烟令正式下达后，希望可以慢慢戒掉。BTW=by the way，大家现在打字都越来越懒了。计算机惹的祸。我还看过一个ONS，好在猜出来了。对这些缩写，在中国的website里先拼拼音，在上英文。国外的反着来，一般都能猜出来。写写我为什么这个时间爬上来吧。本来是睡着了，1小时前，隐约听到手机叮咚一声。似乎是有text过来。一下子醒了。我不知道别的身处海外的朋友是不是也像我一样，最怕半夜听到手机响，我当时下意识一下想到，家里。打开一看，原来是首长的。上面写，能说话吗？我看看表，于是就打过去。问她怎么了。首长唉声叹气了半天，说，做了一个很凶恶的梦，吓的半死，必须跟我说一下，说出来就不会是真的了。她说完梦后，我觉得这姑娘很可爱，笑死人的梦也能吓成这样。梦是这样的：好像是我被我妈交回国了，走的时候和她还很好。结果送我去机场的时候发现我打电话的神色诡异，于是，我前脚走，她后脚就做侦探跟来（挺牛b）。到我家找我，装成我的普通朋友。开门碰到我家有个男的，似乎和我超级暧昧，似乎是我未婚夫。然后，据说梦中领导强忍悲痛留下吃饭等我解释。然后，我俩就当着全家老少的面儿，微笑着狂飚英语，装成笑着聊天的样子，其实是她质问，我抵赖（据说抵赖的很让她愤慨），然后，她说分手，我挽回（似乎很诚心）。她就想是不是多心了，误会我了，就非得逼着我当着我妈的面承认了，我就拿英语拖延着。然后，首长大怒，就下通牒，说我要不当众kiss她，她马上走人。我果真没有。然后她就闪了。后面的更离奇，这姐姐闪到了世纪坛的大圆盘上。（我说拜托好吧，你哪年上去过啊，只是我们晚上遛弯绕着走过而已啊。）具她说，圆盘转的很快，她看到我远远追过来，就是赌气躲着我，看我在哪儿找她（姐姐也是快3张的人了），圆盘总是转的挡住我们。她在上面看我很清楚，感觉上我是很着急的样子，于是，又发扬爱心准备献身。这时候，最搞笑得场景出现了，跑过来一个人，具领导分析，就是在我家见得那个，不过又好像变成了个女的，anyway反正就是我情人好了。（我汉……我似乎作风很不正派）这个人一过来，就跟我在下面说话，说了几句似乎我就准备跟他/她走。（首长说到这里非常愤慨）首长一看，这还得了，马上挺身而出（——向我开炮！——不是，不是，我开的玩笑，）首长说的是——（尔等～）那里走～～～（我配音：跄跄跄，嚓跄～）我马上转身看到（娘～子～，配音ing），据说非常激动的往上开始爬（我打岔：哎呀我滴妈啊，我成Kingkong了吧，我能爬上去啊？难不成是传说中的壁虎游墙功，还是蹬天梯？我居然练成了！惊喜！等下次去伦敦，我要爬the gherkin，我要站到尖儿上，喊点啥？我想想，想想……首长接了句，你喊，向我开炮。我：……）。不过，就在我们眼含热泪马上就要重逢的时候，我似乎一脚塌空，失足调到世纪坛转盘的齿轮中了，似乎也不知死了没死，首长大哭之下一下醒来，马上致信确认我死活。我说，“本来是睡得跟死了一样，这下算是醒了， sleepless in England。你的梦境可以拍电影了，就用这名，找汤姆汉克斯来演。”首长一个劲说，“梦都是反的。而且说出来就更不会实现了。”我跟她说，“一听就是不可能发生的。等下次一定带你上世纪坛去看看，我也没上去过，不过，似乎是没有齿轮可以掉下去的。”首长说，“不过在我家和我吵架也很伤心的，就跟真实的一样。而且你怎么说都不愿意和我kiss，你的表情特别真实。”我说，“真不了。不说别的，我妈要是听到咱俩都会中文还当着她的面说英语，一定拖鞋照我脸上抡，能把我飞出去。压根儿没机会给你那么多时间说到分手，更说不到当众kiss。”首长还是不放心，说，“哎呀，你都不知道，梦里我都快哭死了。”我说，“现在还哭不哭了？”她说，“本来是很伤心的，不过，你在哪里总是搞笑打岔，所以，我也觉得好像很可笑。”不是我打岔可笑，是你梦的太可笑。严重脱离生活。哎，说完电话，我也醒了。我说，我睡不着了，才4点不到。首长表示非常非常抱歉，说了好几遍。我说，不怪你了，你也是担心我。首长说，是呀，是呀，做实验一定要安全。我说，非常的安全。今年刚上完整套的新保险，连防护镜，实验服都全换了。而且，本身我做的项目都相对安全很多。打完电话，赶快上来写下来。其实，我倒是不担心爬世纪坛的那段儿。就是，对于首长说的，和我妈摊牌比较心有余悸。写出来，千万别发生。走人，看能不能再睡会儿。疯了，疯了。快六点了。
                
            
                
                你们说的saving face，很好看吗？似乎大家都看过。哪里可以下载或是网上直接看啊？我想看看。上班前上来猫一眼，走人。我果然后半夜没睡着，好在不困。
                
            
                
                昨晚果真让我说中了，从10点进了实验室开始到5点，几乎没动窝。哦，当然，中间非常匆忙的去了nero给同事们买了coffee，顺利得到了2杯奉送的，看似省了几镑钱。nero新年新气相，竟然开始卖汤了，而且在离我们公司更近的地方又开了一家。记得去年忘了那篇经济的杂志上看到，据说nero准备2007在市场占有率上首次超过starbucks，这年头，做什么生意都在玩儿大。不知道再过几年，会不会在里面吃到中国饺子。晚上回家的时候，我老大跟我说，她那里还有我们以前去得到的累计卡。有两张。以后看来要把nero的小卡片放在一个钱包里。不过，看起来得到免费的coffee并没有给我带来什么“实际的”利益，虽然省了两杯的钱，但是，我们中有3人，没有喝。一个人错过了喝coffee的最佳时间，据说等他上去的时候，他的caffe latte已经凉透了，所以，倒掉。而另外两个，似乎更失落。高个子的先生，非常郁闷的在7个小时中没有走出lab大门哪怕半步。而另一个精神看起来有点恍惚的女人，虽说出去透风了一圈，但是干的是delivery的工作，态度敬业，一点都没开小差儿。现在，我很奇怪，为什么在nero等咖啡打包的时候，我不知道去一下厕所？老大说我死脑筋，并且膀胱大。好，好，我承认我脑筋很死板。但是，膀胱大吗？早上吃了一包面条，喝了一点牛奶。进实验室之前去了两次厕所。之后，没吃没喝的过了7个小时，没有摄入，我怎么排出？首长没有骂人，但是语气中也透漏了埋怨。似乎，我是一个不会organize的人。怎么会上厕所，喝水的时间都没有？我也很奇怪。回想一下，白天到底干什么了？这边看看，那边看看。这里摸两下，那里写写画画。这边正站着，那边又来喊。我也不知道为什么时间这么不够用，7个小时似乎并不长。老妈秘书每次见我们开大实验都要说得一句话是，你们都有着像外科手术师一样的充沛体力。此话包括我们中的两位妇女同志。楼上有位同学说听到HPLC pump就头疼。还好，我不疼，只是每次心脏跟着一起抽筋儿。它抽一下，我也抽一下。有时想想，还是做个小喽啰好。只操心自己那一亩三分地，每次再忙还都能去休息。记得当时我刚到杰夫手下时，每次到了休息的时间，杰夫第一个想到的总会是我。那时，部门中只有我一个女的，每次都能被照顾。后来，杰夫把我的位子调了一下。等到轮着休息的时候，我就不好意思第一个去了，虽然他们仍说，女士优先。不过，还是不好意思。杰夫也默许我这样做，似乎我应该如此。但是，总归还是可以轮到去休息。那个时候，如果有人很不幸的没有休息，那么，那个人总是杰夫。去年，杰夫走了。飞去大洋彼岸。他正式离开的那天，我们正巧就是开实验。那天，是我第一次，主动放弃了自己的休息。看着他们一个个去，又一个个回来。我在实验室里像个电子一样random的游动，双腿逐渐麻木。之后，有了更多次，渐渐，也习惯了。年终的时候，老安果真没有食言，给我争取到了extra bonus。我觉得，我应该拿的心安理得。首长教导我，不要为了bonus耗尽了生活（翻译的没错吧？）。我知道，首长看不上我这点小钱。我也知道，首长是为了我好。其实，我难道不想take break？只是，我不好意思看着同事都在忙着，自己大爷一样逛出去，翘着腿，喝咖啡。就算有的头儿这样，就算我真这样也没人会当我面说什么。不过，杰夫当时不是这样。我不指望能做的比杰夫更深得人心，但是，我不希望将来一天，听到我的手下，深情的怀念杰夫。首长听完，无语。又说，“那总是能喝口水上个洗手间吧，而且，怎么也要吃点东西，三明治？”是呀，应该是啊。不过，怎么会没有呢？等明天再看看。不过，好在今天不是我一个没有休息。第三组整组都没休息。有个哥们儿比我还惨，门都没出。两个哥们儿喝上了咖啡，不过，据他们说创造了喝咖啡科室最快记录。好在，除了他们组，别的一切顺利。希望明天也顺利。并且祈求老安别给我找事儿了。5点过5分，我上楼。刚坐下，老安亲自驾临，扔给我一沓A4，“翠花，能帮我把这个填了吗？我实在是写不动了。”刚才看到有的朋友说听到please会心碎。没错，我也会心碎。老安的please就算念成第二声，就算我脑筋再死板，我也心碎的知道要当成第四声来听。只是不知道我的微笑是不是僵硬。首长没等我开口就开始替我抱怨老安。其实，老安对我怎么说，挺提拔，也挺会使唤。也许就是像首长说的，“因为使唤的顺利了，所以才提拔。”whatever。于是，没有去厕所，直接坐到6点。我超时的履行了我的工作合同。不过，没吃没喝没上厕所，没奖金。Bonus？who knows。saving face，似乎真的很好看？好吧，等周末一定学习一下？不过，不知道我的流水帐真的和情节相符吗？倒是你们说的那个女主角，名字很好听，vivian，记得很早的那个片子，pretty woman，可爱的风尘女子就是这个名字。从此以后，很喜欢叫这个名字的人。觉得他们都和Julia Roberts一样率直可爱。如果说，名如其人，看来我是要该名字了。首长看过你们说的那部，imagine you and me.她说不错，喜剧。我表示怀疑，英国电影，呵呵。英国的band不错，musicals也不错。别的，呵呵，呵呵。她说有带子，周末带来。看了再说吧。我今天的衣服里面是没办法穿西服。老大您没发现我裤子也是宽松的吗。猜到会很忙，干脆穿的舒服些。我妈说总是站着会得静脉曲张，尤其是穿皮鞋的时候。我说，您就吓我吧。对于父母，我无法像楼上一位朋友写的那样。我有点宿命论。不过，我不会这样对我的孩子。当然，我父母也没有这样对过我。我是自愿的。所以，我一直对要小孩很恐惧。我喜欢小孩子，不知道你们是不是注意到，孩子的眼神是最坦白的，喜怒哀乐，一眼之下，清清楚楚。不过，我很担心如果我有了孩子该怎么办？我会不会让她/他，真正有幸福？对伴侣也是，她会不会一直都幸福？不知道她在想我的时候，又怕耽误了我的工作，想打电话不敢打。我很心疼，那个时候，她幸福吗？好了，明天我会记得喝水吃饭上厕所，因为我不想你会担心。只是，你千万别再做什么梦了。已经很晚，我要睡了。
                
            
                
                又是一天实验，楼里竟然又翻页了。今天还好，仍是3小组的不顺利，好在同事都很认真。如果认真的话，出不了结果也说不出什么长短。1组最好，超额超量超品质。安心，安心。所以，5点前，倒是有时间去了一次厕所。喝了一瓶算奶。其间，实验室里开了无数玩笑，站着听了很久别人说的蜚短流长（早知到姐姐这么能讲，就应该坐下来，放杯饮料，且听您慢慢道来）。到办公室签订货单的时候，见到手机上有语音留言的提示，也有首长的短信。留言没来得及听就被组员催着签字，也没有给首长致电，也没回text。下了班赶快往超市跑，没有牛奶我老大从来都不会提前筹谋一下，非等人家起来了，一开冰箱，倒出来半杯，才知道MSN上大笔一挥，“断奶了”。问一句，您到底断奶多久了？一天就干了这些事。That's it.心情不知为何也不焦躁了。从超市回家，听到叮咚一声，收到一条text，本已为是首长等的不耐烦了，打开一看却是同事，感谢我这两天的帮助。我想了好久，也不知道该怎么回，是不是应该我谢谢他？日子就是这样，一天一天过去了。本来这周计划了晚上又很多事该做，可是，目前为止，没着手一项。回到家后，听留言。首长从上午留到下午，很是辛苦。自言自语似乎很enjoy，笑她，傻妞。首长明日驾临。不过她坚持不用去接她，自己叫cab过来。有点为难，不想让她一个人跑来跑去，但是，我又似乎没办法早下班。再想想有什么折中的方法。但是，首长似乎并不领情。算了，随她便了。刚才去邻居老太家跟她说明天又一个大概什么长相的姑娘回来拿钥匙。老太太问是谁，我说是我表姐妹。老太太说，到时候她来了，我要给你打个电话确认一下，你手机可不要关机。我住的这条路的底端排着3家，我和B、C。我的钥匙在b家，b的钥匙在c家，c的钥匙在我家。去年某个周末，b家老太太来找我，敲了好久的门才把我敲起来，老太太说，“c的防盗零响了一早上了，你进去关了好不好，我的心脏都要受不了了。”于是，我爬起来找c家的钥匙。在b老太太监督下找了半小时，没找到。老太太放弃了，归家。之后，当然，c家的警铃一直响到快下午，直到主人回来。从此之后，c又给b送去了另外一套钥匙。我很无语。我觉得自己在这两家中，一定是个责任心不强的形象。后来，有一次跟b老太太聊天，老太太倒是很通情达理，“年轻人都是这样。我儿子在家住的时候，早上起来竟然愚蠢的找不到自己的另一只袜子。”我，又无语。这是安慰还是批评？刚才看到老太太这么负责，心有愧愧兮。OK，回来先充电。插上电源做面膜，前两天在lush买了一罐巧克力味道的面膜，放在冰箱里，差点让我老大当巧克力mousse给吃掉。其实，当时我买的时候就在想，别那天往脸上胡的时候，一个控制不住给吃了，那该如何是好。结果，我老大就被我不幸言中了。当我看着她兴冲冲的打开盖子，耷拉着口水问我，“这是啥啊？”我当时特别不厚道的想：哎，要是晚下来一会儿该多好。赶快用，皮肤要好些，首长才喜欢。受不了了，好想吃巧克力啊。我发现这里真的成了我的发泄窗口了。每天不吼两句，就好像日子没过完似的。也可能是我晚上也不出去，太无聊？只是对不起抱着兴致来看的朋友。纯是废话流水帐了。你们怎么也不多说几句啊？我也好看看故事，听听热闹。这样日子才有趣，不是吗？谁来想个话题，大家娱乐一下啊？看似大家在研究星座。我没研究过。首长似乎给我测过8字，她比较信这个。
                
            当前是第18页！！！！
                
                你跟我急吧，脸被面膜胡满了，我不生气。我看你急。
                
            
                
                靠，不早说！喊一声也好啊咱俩以后就这么交流吧，一个屋檐下，只上网说话。你以后见我装不认识啊。
                
            
                
                To：作者：倦指闲　回复日期：2007-1-13　09:15:32（好像言重了，嘿嘿）————————————————————Forget it：）半夜有点失眠，爬起来抽烟，顺便来问一个很弱的问题：怎么定义你们说的T和P？我老大平时总是说我是什么T（certainly confused）。据老大说，两个人中主动方是T，p是被动的。所以她总说她一定要找个好P。OK，晚上看saving face，开场的时候主角一出现，我跟领导汇报，这个Wilhelmina就是两人中的那个T。很难为首长，从事了不短时间的homo－sxx，竟然不知道还有TP之说。于是，我便把老大的解释告知首长。看完后，首长驳回我的解释，认为Vivian is T, and me as well。因为Vivian一直在感情上是主动的人。首长认为，自己也是。我觉得这和我心底的感觉似乎不同，但是我也说不出什么所以然。后来有次进书房，看到老大MSN上一直闪。于是跟她很快说了几句，并且我跟她说，首长认为自己是T。我老大给我一个翻到的表情，说，那绝对是个笑话。老大很肯定我是T首长是P，竟然说我是男性化的一方。我很想哭，我留短发就是男性化啊？混的真惨。难怪有人说我是人妖:(所以，请教一下，这个你们总是提到的T&P，到底是什么意思？有没有比较official的定义啊？赶快回去睡了。谢谢指教。
                
            
                
                noguts，姐姐是尊称，天津卫的朋友们只要是female一路姐姐下来。我8岁就当起姐姐了。呵呵。再说她本来就大点的。
                
            
                
                
                
                Amazon上有本书，Mom, Dad, I'm Gay.: How Families Negotiate Coming Out一度很火，看看去，希望有帮助。————————————————————————————————————————关于转贴的事，免了吧。说明书，流水帐，不值得。谢谢抬举，不胜感激。——————————————————————————————————————————————————————————————————
                
            
                
                今天工作还好，和首长的关系似乎相反。晚上下班，才接到一个电话，说是给我发了mail。我到家吃完饭，打开信箱看了一下，还真是挺长的一篇。内容也就是一个，算是跟我道歉吧，说了她自己的心情和困惑，解释了昨天为什么会生气。其实，她不说我也明白。几乎是每次我一给我妈打完电话，她就开始小找事儿。其实，我心里倍儿清楚为什么这样，也特理解一点不怪她。因为，最近一段时间，我给我妈打电话的时候，我妈那边就翻来覆去3个主题，回国，去美国，找对象。这三个，偏偏那个都是首长的死穴。首长特别拿saving face里的wil教育我，没直接说，但是一个劲儿夸wil独立，有原则，勇敢。我说，你别打弯儿了，我对我妈可没那胆子，还敢跟那闺女似的marry her off？我还不如把自己marry off了。首长现在算是大姑娘了，倒也不跟我明着吵，就是暗着跟我来劲。而且，周日几乎一天，没跟我讲中文。她一生气就玩儿这手，从起初认识她就这脾气。当时，她说英语，我也不一定全明白，所以，说着说着人家还得自己再很郁闷的拐回来。现在不一样了，反正我也不能装听不懂了，所以，人家连哼一声，都哼成英国呛。我分析着，是不是有点儿保持距离的意思。所以，这封信里专门就我指出的这一不满，做了详细的解释，阐述了自己说英语的目的。其实很简单。她的英语来的比中文直接些，我则是反着。如果说中文，我随便说几句就能气的噎死她，她也回不上嘴。说英语，正好倒过来，（所以，这也就是为什么我觉得她有时候说话挺厉害的原因，一般那个时候，说的都是英语。）我本来在她面前讲英语气势就矮了一些，再被她一气，直接就是哑口无言，结结巴巴。（我一用英语吵架就有点结巴。我也早发现了。）所以，她就觉得吵的挺占上风的，挺解气。我心想，吵架我是吵不过你，不过，骂人你未必知道的词儿有我多，呵呵。（反手V，那两个指头都啥意思你知道乜？嘿嘿嘿……）不过，我也感觉出这些了。我们两个英语和汉语都应改说没有交流和理解的问题了。但是，明显的，接受程度上，我偏中文，她偏英文。就比如说，看我写的这个帖子。中文的部分，错字错句不通顺，人家姐姐一个都没指出。谁成想，等刚扫完一页，第二页还没全部打开，首长就指着页面中，我写的那个“take back”说，“take off”。我脸一阵红，赶快解释，“绝对是笔误，网页上直接写的，抡完就点send，想改没来及。”首长很含蓄的笑了一下，之后，随着她手里的鼠标滚动，我明显发现页面在含有英语字母的地方，逗留时间偏长。所以，我想，有些问题上，比如，在对代我母亲的问题上，我们看法有差距，也是正常的。两个人在语言上都有偏差，更何况思想。再加上她小小年纪就被送出国，国外在对待父母的问题上本就和国内很大不同，更又因为她母亲之后不久又过世。所以，或许，我对待母亲小心翼翼，大气儿不敢出，唯唯诺诺的神情，的确是让她觉得ridiculous。而我的那些应对和与母亲的回复，她看来是stupid，我也认同。她倒不是不尊敬母亲，只是，看不得我在母亲面前一副言听计从的样子，但是对她却总是游刃有余。她说，这会让她害怕。我早知道。刚才打电话，还说到我昨天笑她不好好工作，也不回港口了，天天就知道打电话，谈恋爱。说着说着，特委屈，竟然还哭了。我说，我讲的玩笑话你怎么也这么当真？我要是对你不真心，干吗舍不得让你下车，非给你送回去啊。首长也说不出所以然。只是说，一个人的时候，难免胡思乱想。也不担心我会有什么花花念头，只是，想起我和母亲电话里的情景，就总是心惊肉跳。我听到这里，无语了。我也不知道该怎么办，其实，我现在给我妈打电话，我也是心惊肉跳。好在刚才打过电话，哭过鼻子，首长总算情绪过去了。还问给我带来的新的书包用起来怎么样？我说，当然不错了。先不说是你买的，DKNY的挎包里能找到长得这么像单肩书包的款式已经是很惊奇了，又是新款，又够大，又带拉链，回国都能背了。免得我妈每次回去都说我，瞧你买的那些包，也没个拉链，上街就遭偷吧。首长笑，给你妈妈也买一个吧？我说，别花那钱了，她不适合，也用不到。首长说，那送什么礼物给她？我说，送什么礼物啊？又不过年过节的。首长说，不是中国年快到了吗？不用寄礼物给她吗？我苦笑，不用这么快吧？首长（估计是撅着嘴），别自己得意了，我只是觉得是礼貌……转脸又笑，风云变幻。忽然想起周杰伦的一首歌，可爱女人。
                
            
                
                也不是我想在她面前打电话。圣诞那次去的时候，我给我妈电话，本来是背着她打的，打完了回来，人家冷不丁问一句，“说什么悄悄话这么久啊。”我顺口就说，“哎，叫我回去过年……”说到这儿，我敢快打住后面的。不过，首长似乎跟在我身上安了窃听器似的，盯了我一眼，也不接话。之后就开始绕着弯儿问，你妈这两年怎么样啊，你前男友也不知如何了，哎，你也不小了，你妈没催过你啊？我就直说了，您也别装了，我实话招了得了，我妈是老给我介绍人来着。然后，首长看似理解的笑笑，“怪不得神神秘密的讲电话。”从那之后，我就学乖了。当她面打，就算惹气了，至少我也落个坦荡。只是昨天，她等我打完了电话，讽刺我神情可笑，愚蠢，把我气得不行。就跟她拉脸，说她小心眼儿，天天就知道琢磨来琢磨去，也不知道好好工作。（我反正也找不出别的可以压她一头的，只好说这个）我还搬着我早上写的工作总结show off，我问她，整整一个多小时，我写的时候，你干吗了？号称是看书，其实，背后沙发躺着，手放在我脖子里暖着，一觉一觉地睡。睡醒了，看我抽烟，你也跟着抽，你又不工作，也不思考，抽什么烟啊？首长登时就面红耳赤的，本来我等着山洪暴发呢，结果人家一扬手，说我不理解她，还说，不想跟我多说，我过于幼稚，年龄有差距，无法沟通。然后，就眼圈红红的上楼收拾东西。我一见她真伤心了，也就不跟她较劲了。其实，我后来想，要是她嘲笑我的时候，我委屈的哭一下，就没这么多事儿了。赶快上去哄，她倒是没再做出伤心状，就是从此之后，没事儿就刺我。什么都刺儿，刺的我都想唱，你是我的玫瑰，你是我的花……其实，真的也不是特别大的事儿。就是我妈前一段儿，又给我相了一个。照片早就给我发来了，老太太决定我们要在中国年的时候见面。我说，国内放春节，英国可不放啊。我妈说，你不是有那个20天的公休假吗？今年我过去，你甭回来看我，抽上几天，新年回来，见个面，过个年，好几年都没在家过农历年了……我就编，可是我最近有实验啊……我妈说，你跟他们说我身体不好，又不是你一个人做……我说，不好吧，我一外国人……我妈说，独生子女回去看看父母，怎么请不下几天假来，又是中国年，去年不是你们印度同事放印度新年都能请假，你怎么那么难啊……要是歧视你，到工会告他们……你不是说英国工会挺厉害的吗？……我说只好说，我想想。我想想。挂了电话，首长批判完我的神情，又说我的理由愚蠢，我问，你说怎么说？首长说，你不会跟你妈说，现在你正晋升考核呢……我：……我咋把这个忘了。接着，没多久，首长就问，那男的怎么样？我说，还没看呢。首长表示，能否一看？不让看也无所谓。我琢磨着要是真不让她看，估计人家能把自己气死，所以，干脆彻底交代。我刚打开信箱，首长就笑，“2周前啊。”我看了眼窗外，风起云涌。首长不但看照片，瞧那架势还企图偷窥文本内容。我索性强烈要求她全文阅读一下啊，人家反倒说，没兴趣，不就是经济律师吗，金融城里满把抓……那语气，基本上和莉萨姐当初问我，“你们大陆有蛋塔啊？”差不多。我想人家又没惹你，你上来就这么贬低人家。就故意逗她，我说，我妈挺满意的，觉得长相上，经济上，学历上都不错。首长微微一笑，也不多说，感觉很像黄药师遇到江南七怪，不屑出手。我补充，当然，经济上不错，那是对我们老百姓而言，跟您是不能比。首长又一笑，行啊，等你真结婚了，我给你送份儿厚礼。我看她那个样子再逗她，真要急了，才说，那这么说，你要跟人跑了，我也得给你送厚礼啊？她不说话。我又说，那你行行好，千万别跟人家跑了，不然，我得破产了，好不好？首长这才象征性地笑了。不过，仍是不乐意。起初还表示要定cab，自己走，让我安心在家工作。说的很有礼貌的样子，呵呵。一看就是赌气。我送她走，一路上首长一点都没表现出依依不舍，冷冰冰的让我看着特没有温暖。舔着脸送了一程又一程，又以刮风为借口干脆送回家了。好在，首长这点儿面子最终还是给了。等到了伦敦，我装可怜，不进门，不吃饭坚持往回赶，首长这才显示出对下级的关心和爱护。这才算缓和些过来。想想，她什么心思我还能不知道，只是我也明白她的担心，索性让着她点儿。好在，首长一直也是宽宏大量的人。也就是一时生气，我装一下可怜，失落，或是无助，马上就唤起首长的爱心了。其实，这也是跟她学的。她眼圈一红，我就想抽自己。所以，我猜，我扮一下落水狗，她应该不会棒打吧？果真，呵呵，得到首长致信检讨和反思。伟大胜利啊。只是，我妈那边怎么办？刚才，首长临睡前说，哎，你要不问问网上大家都是怎么坦白的？我说，不用问，世界性难题，没攻克。首长开玩笑，得，难不成我要亲自解决？你妈给你介绍一个我撬一个，介绍俩我撬一双，要钱给钱，要色……我说，得得得，打住！千万打住！首长也笑，easy， easy……我能easy吗？您这也太大本钱了吧？算了，我自己搞定了。晋升考核中…事实不是吗？想想…我妈一定该说，那先联系着，五一再说……嘿嘿……睡觉
                
            
                
                也不是我想在她面前打电话。圣诞那次去的时候，我给我妈电话，本来是背着她打的，打完了回来，人家冷不丁问一句，“说什么悄悄话这么久啊。”我顺口就说，“哎，叫我回去过年……”说到这儿，我敢快打住后面的。不过，首长似乎跟在我身上安了窃听器似的，盯了我一眼，也不接话。之后就开始绕着弯儿问，你妈这两年怎么样啊，你前男友也不知如何了，哎，你也不小了，你妈没催过你啊？我就直说了，您也别装了，我实话招了得了，我妈是老给我介绍人来着。然后，首长看似理解的笑笑，“怪不得神神秘密的讲电话。”从那之后，我就学乖了。当她面打，就算惹气了，至少我也落个坦荡。只是昨天，她等我打完了电话，讽刺我神情可笑，愚蠢，把我气得不行。就跟她拉脸，说她小心眼儿，天天就知道琢磨来琢磨去，也不知道好好工作。（我反正也找不出别的可以压她一头的，只好说这个）我还搬着我早上写的工作总结show off，我问她，整整一个多小时，我写的时候，你干吗了？号称是看书，其实，背后沙发躺着，手放在我脖子里暖着，一觉一觉地睡。睡醒了，看我抽烟，你也跟着抽，你又不工作，也不思考，抽什么烟啊？首长登时就面红耳赤的，本来我等着山洪暴发呢，结果人家一扬手，说我不理解她，还说，不想跟我多说，我过于幼稚，年龄有差距，无法沟通。然后，就眼圈红红的上楼收拾东西。我一见她真伤心了，也就不跟她较劲了。其实，我后来想，要是她嘲笑我的时候，我委屈的哭一下，就没这么多事儿了。赶快上去哄，她倒是没再做出伤心状，就是从此之后，没事儿就刺我。什么都刺儿，刺的我都想唱，你是我的玫瑰，你是我的花……其实，真的也不是特别大的事儿。就是我妈前一段儿，又给我相了一个。照片早就给我发来了，老太太决定我们要在中国年的时候见面。我说，国内放春节，英国可不放啊。我妈说，你不是有那个20天的公休假吗？今年我过去，你甭回来看我，抽上几天，新年回来，见个面，过个年，好几年都没在家过农历年了……我就编，可是我最近有实验啊……我妈说，你跟他们说我身体不好，又不是你一个人做……我说，不好吧，我一外国人……我妈说，独生子女回去看看父母，怎么请不下几天假来，又是中国年，去年不是你们印度同事放印度新年都能请假，你怎么那么难啊……要是歧视你，到工会告他们……你不是说英国工会挺厉害的吗？……我说只好说，我想想。我想想。挂了电话，首长批判完我的神情，又说我的理由愚蠢，我问，你说怎么说？首长说，你不会跟你妈说，现在你正晋升考核呢……我：……我咋把这个忘了。接着，没多久，首长就问，那男的怎么样？我说，还没看呢。首长表示，能否一看？不让看也无所谓。我琢磨着要是真不让她看，估计人家能把自己气死，所以，干脆彻底交代。我刚打开信箱，首长就笑，“2周前啊。”我看了眼窗外，风起云涌。首长不但看照片，瞧那架势还企图偷窥文本内容。我索性强烈要求她全文阅读一下啊，人家反倒说，没兴趣，不就是经济律师吗，金融城里满把抓……那语气，基本上和莉萨姐当初问我，“你们大陆有蛋塔啊？”差不多。我想人家又没惹你，你上来就这么贬低人家。就故意逗她，我说，我妈挺满意的，觉得长相上，经济上，学历上都不错。首长微微一笑，也不多说，感觉很像黄药师遇到江南七怪，不屑出手。我补充，当然，经济上不错，那是对我们老百姓而言，跟您是不能比。首长又一笑，行啊，等你真结婚了，我给你送份儿厚礼。我看她那个样子再逗她，真要急了，才说，那这么说，你要跟人跑了，我也得给你送厚礼啊？她不说话。我又说，那你行行好，千万别跟人家跑了，不然，我得破产了，好不好？首长这才象征性地笑了。不过，仍是不乐意。起初还表示要定cab，自己走，让我安心在家工作。说的很有礼貌的样子，呵呵。一看就是赌气。我送她走，一路上首长一点都没表现出依依不舍，冷冰冰的让我看着特没有温暖。舔着脸送了一程又一程，又以刮风为借口干脆送回家了。好在，首长这点儿面子最终还是给了。等到了伦敦，我装可怜，不进门，不吃饭坚持往回赶，首长这才显示出对下级的关心和爱护。这才算缓和些过来。想想，她什么心思我还能不知道，只是我也明白她的担心，索性让着她点儿。好在，首长一直也是宽宏大量的人。也就是一时生气，我装一下可怜，失落，或是无助，马上就唤起首长的爱心了。其实，这也是跟她学的。她眼圈一红，我就想抽自己。所以，我猜，我扮一下落水狗，她应该不会棒打吧？果真，呵呵，得到首长致信检讨和反思。伟大胜利啊。只是，我妈那边怎么办？刚才，首长临睡前说，哎，你要不问问网上大家都是怎么坦白的？我说，不用问，世界性难题，没攻克。首长开玩笑，得，难不成我要亲自解决？你妈给你介绍一个我撬一个，介绍俩我撬一双，要钱给钱，要色……我说，得得得，打住！千万打住！首长也笑，easy， easy……我能easy吗？您这也太大本钱了吧？算了，我自己搞定了。晋升考核中…事实不是吗？想想…我妈一定该说，那先联系着，五一再说……嘿嘿……睡觉9997
                
            
                
                看来，后面发重了得这个不是9997了，大概在9999——10001之间哎，非这么大劲儿，抢一回，也不知道抢了个什么，睡了。
                
            
                
                
                
                怎么搞得，发不出去？
                
            
                
                昨天实验简直是焦头烂额。凌晨时分，这里狂风暴雨的时候，我刚脱下实验服。没带伞，站在大厅里等保安过来放我出去，顺便等我的出租车。首长也陪着我不睡觉，怕我路上被人劫钱劫色。一边教育我，“我要是员工就应该很不喜欢你做主管，加班到这个时候。”我反驳，“他们没有一个人是8点以后走的，实验出问题，超一点时间很正常，在哪里都是这样。唯一真正加班的是我这个当主管的，扫尾，填报告，总结，安排……甚至清理废物，都我一个人。”首长指示，“你加班也不好，换一个角度，如果你是员工，你的主管工作比你时间长，出力比你多，你什么心情？不觉的很有压力吗？”我心虚，但还接着嘴硬，“没压力。当她犯贱，让她薪水比我高，bonus比我多，该。”首长经典语句：“算了，今年猪年，不跟你吵。”我：“……”猪年和我有乜关系啊？您骂我呢？明着骂好吧？不要搞笑行不行？不过，您说的，的确有道理，似乎有点那个，冶大国，烹小鲜，的意思。不能总是把鱼翻来翻去，翻的太勤了，反而会烂。人至察则无徒。凡事也不能太明白，太明白了就让人讨厌了。好，今天我带头按时下班。其实老天也帮我，昨天摸对路数，今天就进行的很顺利。不但中午有按时的午饭时间，下午4点过5，就基本到一个段落了。但是，我这个人就是很愚蠢。明明自己决定，要按时保证午饭，按时下班。早上不知道抽了什么筋儿，下意识的还是觉得不会有时间休息，放着首长在的时候就剩下的饭菜也不知道带个盒饭，提上包就走人。午休的时候，想起来冰箱里还有那么多剩菜，也不知会不会坏掉。浪费粮食，真是可惜。最讨厌浪费粮食了，好吧，不吃饭了，晚上回家吃剩饭去，要全部吃完，不然到周4一定要坏掉的。心思是好的，作法很愚蠢。——首长批示。
                
            
                
                —2，一个小时的时间里，我坐在椅子里，喝咖啡，喝凉水，看日本姐姐在我面前吃meal box，我还很贱的微笑，“你吃，你吃，我在节食。”日本姐姐如是说：“你还需要减肥我就从这里跳出去，你不是想消失掉吧？”日本姐姐最近情绪郁闷中。也是为了自己的人生大事发愁。说来也巧，我和这姐姐还小有些缘分。n多年前，此姐姐大学初毕业，分在日本国一个世界上很有名气的公司里，没多久，就被派去了我的家乡实习。一干就是一年多。那家日本公司的中国分部，坐落在京城一个很有名的地段，XX门外，遥望一家现在几乎要被吹到天上的俱乐部。不过，n年前，这家公司要比那家花美金才能入会的俱乐部要名气大很多，至少在我看来如此。记得当时我爸的企业要走技术型路线，自然需要好的设备。老爷子当初资金上挺充裕，所以，所谓的好马配好鞍，买仪器自然也挑好的买。那家日本公司是在某类仪器中一直出于世界上领先的地位的，所以，也没过多的犹豫，我爸就拍板订了。一来二去的送货，调试，培训，我爸这样的人精，马上和里面的员工搞得熟了起来。之后，有段时间，总是约着东洋鬼子吃饭。自然，这饭局和这公司，我也跟着凑热闹去了好机会。谁成想，后来我们两人仔细算了一下时间，我跟我爸屁股后面凑热闹的这段日子，那姐姐正巧就在一个楼里坐她的研习生。我笑着问她，“怎么我们就没见过面呢？”她也很诧异，“是呀，不可思议。也许是我在不同的部门吧。”之后，很多次，她跟我感慨，“真的太不可思议了，那时候你应该还是个小孩子吧，现在，都已经成为我的上司了。”我所有见过的日本人都这样。当自己处于是少数民族的劣势时，永远是一副毫不怜惜赞美之词的谦恭态度。永远是眼睛朝上紧盯目标努力往上攀爬。永远不现露自己的实力和锋芒。永远努力团结一切有团结价值的人们，包括，中国人，黑人，印度人……。——忍——忍字头上一把刀，这样的精神状态，有点想让你伸大拇指，但作为中国人，让我心有不安。我从不否认我是一个种族主义者。在她没来之前，我们组里所有的人都知道我但凡提到日本，非正式场合，前面一定是加前缀的。反对日本入常的时候，我们组所有人都照顾着我的面子，上CNN投了反对票。“他们美化甚至否认二战。”——这是我唯一可以拿的上桌面的说法。（当然，这个说法，在英国人看来，不可容忍。即使，在英国人心底最深出，日本，仍然是一个充满了美丽樱花，和高度精神物质双文明的，身处神秘东方的西方世界一部分。而和日本一海之隔的我的祖国，呵呵，……我不知道是不是只有自己太敏感。韬光养晦——邓公的眼界，我向来钦佩。而热烈传颂的“大国崛起”？到底是为了挽回自己的信心，还是真的到了这个时刻？又或是其他……）
                
            
                
                非要把我的文章腰斩才行啊？
                
            
                
                烂网，憋了后面的发不出来。烂网。息怒，息怒
                
            
                
                
                
                不发了，彻头彻尾的烂网，耽误宝贵时间。哎，一把年纪骂人，多不好。失礼失礼。居然限制字数。还号称大网站。cnn bbc online该自杀了。
                
            
                
                会不会有人很吃惊为什么我现在跑上来。也没什么了。晚上注定要加班，回来吃顿饭就回去。老大在奋力追赶论文，焦头烂额，神情诡异。并且，这样销声匿迹似乎是为了保护我的意思？承让，承让。笑一下。希望12点之前可以回来。从早上到现在，跟首长通了n此话，每次内容均是，“没事儿，你忙吧。”先是她找我，我在忙。等我找她的时候，她正在码头上。今天的风，狂大，回家路上都要把我从坡上吹下去了。打给首长，问她掉进海里没有，首长说，“没有。等会儿再说，急着开会。”首长比我辛苦，急着想赶完手里的活儿，争取今晚就回伦敦。“要是很忙这周就别过来了。”我试图关怀一下。“知道你不想我去。”——我的关怀拍到了马蹄子上。把昨天没发完的趁机发了，希望服务器还好。
                
            
                
                ————————————————华人在海外越来越多，不管是不是和我一起。她总会被当做中国人。“不，我是日本人。”如果，留心看她彬彬有礼的微笑说这话时，那眼神中一瞬即失的光芒，会让你明白，她对于大和民族，是怎样的一种骄傲。这种骄傲，每次都让我意识到，我永远不会和这个民族的人，成为真正意义上的朋友。她有很多优点，刻苦，谦虚，忍耐，礼让，妆画的很好，礼仪很优雅，服装有品位。很多很多，都值得我学习。她是一个学习的榜样，但不是一个真正意义上的朋友。其实，这也是我对于这个民族一贯的看法。
                
            
                
                我说，如果爱他就嫁了。她摇摇头，我们很般配，不过，我对他不是很多感情。所以，我才申请出国进修，其实，在我的公司，像我这样年龄的女子还出来工作，还争夺海外名额，实在是很受人指责。我就笑，我说，甩了他，再找一个。她说，我前一个男友，感情很好。不过，我父亲反对，他是华人，台湾的。我说，没什么啊，很多台湾人向来不认为自己是中国人的。说这句话的时候，我挺遗憾的。她就笑笑，吃了几口饭，又说，我正想着要不要和现在的男友分开。但是又不知道怎么开口。我说，“简单啊，找一个人，然后跟他说……”话道这里，非常巧，我桌子上的手机震开了，ID一眼就看到，首长的lunch call，甜蜜之下，我一个不留神，接着说了句，“that's my girlfriend.” 说完这句，我走火入魔了，我想，死屁了！大脑一片空白下，翻开手机，一身冷汗，半天说不出话，憋了好久，居然来了句，“hi auntie。”首长那边笑了笑，“我晚点再打过来。”挂了电话，正想，这下彻底穿帮了。那边日本姐姐却笑着跟我说，“刚才你说的那个，是个好办法。”我流着冷汗，笑着说，“开玩笑了。”她也笑，“没什么。”
                
            
                
                这一段在上一段上面。发错了，破网站。————————————————————————姐姐最近抱怨，哎，不能回日本了，回去要被人逼婚逼死，日本太保守了。我说，中国又何尝不是。我比你小这么多，我妈就已经快把我逼死了。她问，你有男友吗？我说，有过，分开了。想了想，我又说，因为我在英国。她说，我现在的男友就是因为担心这个，强行逼婚。
                
            
                
                等她出去，我一个劲儿吸凉气，我觉得，怎么这么阴差阳错的？找一个男同事，问他，觉得我今天的衣服怎么样？他很奇怪，但是仍是男人该有的对女人的奉承。OK，这就OK了。后来，我跟首长复述了一遍，首长也笑，太经典了。我们这两天总是干比较经典的事儿，又比如说，为了搞笑，每次被首长关怀后，我都会客气一句，“首长辛苦了。”首长从这周回去后，开始这样答复我，“为人民服务。”
                
            当前是第19页！！！！
                
                朋友们的留言我都看了。你们说了很多办法。其实，我和某些朋友的想法差不多。我不想急着把事情挑明了。母亲对于我，或许真和其他人的情况不同。其实，不知是沈芳，我的一些朋友，包括我的前男友都说过。或许很多人眼里，我在母亲面前大气不敢出的行事过于迂腐。不过，也可能这就是我对母亲的感情。感情的事，很难完全服从于理性逻辑。如果真的可以被驾驭，最应该发生的事，就是沈芳应该离开我。但是，这个话题，“不能提，不能提，一提她就骂我没良心。”这些，沈芳都知道，也明白。我也跟她说过，有些事，缓一缓，会更好。她没再多说什么。反正，她也明白，只要我一天在这儿待着，就不会有什么变化。就算去了美国，也不会有什么实质性改变，最多是多些奔波。所以，只要不回国，她就算是默许了吧。没办法，走一步说一步。
                
            
                
                至于沈芳对我到底有多深得感情，我有自己的体会。也许是错的，谁知道。兴许明天，兴许过一段，过两年，她就不喜欢我了，也有可能。反正，我觉得她喜欢我，挺亏的。很多时候，一个人待着，我觉得，我要是跟她换一下角色，我就不会像她一样。不过，这些事我仍是当着她，“不能提，不能提，一提她就骂我没良心。”也许她说的都是真心话。不过，我这人从小没自信惯了。尤其是见到比我条件好的，更没自信。Noguts说，让我想一下，两年来，我蓦然回首，首长还在灯火阑珊处。这是多少人梦中追求的啊。我想纠正一下，正确说法为，这两年是，我蓦然回首，我还在灯火阑珊下。沈芳早就看不到了。我很困惑，也不甘心，喊了一嗓子，嘣，姐姐马上房顶上蹦下来了。——这样说，比较符合实际情况。
                
            
                
                其实，如果说她真的站在原地没走。以她的个性和条件，说了我也不会信。不过，她一下子蹦出来。却依然让我感动。按她跟我吵架时红着眼睛说的话，如果不是我横插一杠，那么，她现在考虑的是要不要在30岁前组成一个世俗看好的家庭。而不是，还幻想着在30岁的时候，为了可以作一个真正的女人，再努力一把追求爱情。
                
            
                
                首长坚定的可笑认为，和我在一起，她才能够像一个“真正的女人”一样生活。我觉得此话欠逻辑。女人这个词是相对男人而言的。我又不是男的。而且，她以前交过不少男友，那时，难道他们没把她当女人？他们不是都是Gay吧？就算是。但是，首长的长相和性格也和male的差距太太太大了吧？（我还有可能）难道都是gay＋idiot？首长听到就来气，让我好好反思。我反思了一下午，我说，难不成是因为他们把你当神仙？可是，我也把你当神仙捧着啊。首长叹了口气，说，本觉得你的大脑需要手术，现在看来，手术可免，不过，仍待开发才能脱离愚蠢阶段。下周，需要给你启发一下，拿点herbs补一补。我说，首长辛苦了。她很严肃，叹了口气，为人民服务吧。总结，大部分女人，面对感情都不理智，而且放任情绪的不选择理智。在这一方面，我虽有缺陷，但比首长做的好很多，所以，我没有首长女人，我是T，我是butch。鉴定完毕。——————————
                
            
                
                
                
                ——————————刚才看留言的时候，一度以为首长现身，吓的不轻。赶快核实。首长说，没有。我愚蠢，但是，你可别蒙我。还有人能蒙住你？没有吗？不会吧。——————————————————上班去，又冷，风又大。首长真辛苦。为人民服务。服务器腰斩了我的文章，贴的混乱，你们凑活看吧
                
            
                
                回来了，真是的，怎么这么大的风？Radio里说又很多公园都关了，沿海地区更糟。真不知道首长怎么过的。还好，她顺利抵达伦敦，火车在路上没有被风吹翻。感谢上苍。High wind大哥，请你这个周末刮的小一点好吧？我还想出去玩呢。谢谢了。晚上骗了首长一下，可惜不幸东窗事发。首长上火车的时候给我text，“How's ur work going?”为了能让她放松一下，我编了个谎话回过去，跟她说快结束了，一会儿就回家。一般火车上信号时断时续，我猜她也不会给我打电话。果然，她只回了个笑脸。我就接着做我的实验。当时，设想的特别完美，算着她到了伦敦，就给她主动打个电话，装成在家的样子。没想到，一上实验，就忘了时间了。直到手机口袋里震了一下，打开一看，“wot r u doing up? watchin TV n eatin chocolate maybe x?”我一看那个x，做贼心虚地赶快回复，第一个，第一个。然后，马上电话就过来了，“哎，一会儿5台CSI开始了，快转过去。”我面前倒是有个长得像电视的东西，不过上面只能显示曲线，我怎么转台啊……支支吾吾……首长的嗅觉何等敏锐，马上警觉，“在哪儿呢？”我就嘿嘿笑，干笑。“还加班呢？”我还干笑。首长发音地道，标准的来了个，“没劲。”我敢快解释。首长气愤，我有这么凶神恶煞吗？我有这么不通情理吗？你好好工作还心虚什么啊？我说，不就是看你写那个maybe x，我怕你怀疑我出去玩儿了。首长叹口气，一长串，大意如下：我又不是你妈，你又不是未满18，就算真出去了也不用吓成这样吧。我只好再次干笑。笑到一半，首长飘来句“其实，那是笔误。我是准备吧x写到？后面的。懒得改了。”我差点没从高脚椅子上摔下去。maybe x？——maybe？x是我英语不过关还是理解能力过差？那谁，英语老师，你们帮我看看，明显的欺负人，是不是？以后谁给我text再用x署名，我跟谁急！我非把你名字在电话本里改成Ms. X不可！从首位排到中间去吧！人海茫茫，不好翻出来啊……Noguts，你写的那一条：Order a Diet Water whenever you go out to eat with a serious face.好像我们公司的女士们都在身体力行啊，很遗憾，也有我。不过，我其实是随大流的。但是，第17，我准备明天找机会尝试一下，嘿嘿，嘿嘿。除了I won，我要是说“芝麻开门吧。”效果如何？等首长来了，再试试这个。上周首长做饭，等烤的食物出炉后，首长很是兴奋，特别激动，我顺手握把勺子当麦克风递到她嘴边，“What do you think？”幻想一下，要是两个人在ATM边上，一个I won，一个Waht do you think？会不会被抓走？没关系，如果有人观望，我会说：瓦搭西哇霓虹紧大斯！深鞠躬……至于历史书的问题。我也简单谈谈我的看法。记得勇敢的心里有一句话，历史是胜利者写的。说得很有感觉。在国内的时候，我看史记或是资治等，很少看简体版的注释。我宁愿翻字典查每个不认识的字的意思。当然，别的书也是如此。年轻的时候，非常喜欢历史。杂七杂八看了不少。看到一定阶段后，觉得很没意思。就是因为上面那句话。尤其是近代史，1840之后。不过，后来又拾了起来。不再是为了体验其中的英雄主义和幻想。只是为了试图找出自以为是的真相，顺便杞人忧天的思考一下，为什么短短的几千年中，无数令人惋惜的场面，一次次重演。到底是我们自己愚昧，还是因为我们无知才选择被愚昧。简单的一个例子：老夫子的一句话，“民可使由之不可使知之。”短短几十年内，此言的地位天地间遨游一圈。老夫子若是在天有灵，怕是哭笑不得吧。古代无标点。理解。断句断错有歧义。理解。但是，是谁给我们一个错误的断句？不理解。历史总是胜利者写的。历史其实也是英雄创造的。当然，这里的英雄，没有褒扬的含义。只是一个中性词，泛指一切魄力超凡的领袖们。打开历史书，越看越沉重。大家总说，莫谈国事。其实，人类一思考，上帝就发笑。还不如，莫谈历史。不过，好不容易只活一辈子。不想被愚昧而已。自愚自乐。你愚我不乐。我是过于民族主义了，被公司的同事说了好几次了。虽然是玩笑，不过，影响不是很好。这我知道。
                
            
                
                To：NogutsHonestly, I read what you wrote more than three times and I'm still clueless what's the difference between 我蓦然回首，我还在灯火阑珊下。.....喊了一嗓子，嘣，姐姐马上房顶上蹦下来了and 我蓦然回首，首长还在灯火阑珊处。——————————————————没什么不同了。前一个，自己良心上谴责的小一些。我甚至希望，她在这两年中，兜的圈子越大，看的风景越多越好。我不想因为guilty，所以不得不让自己如何如何。她更不愿意。感动不是感情。——谁说的？她也不会允许我的感情带有这种成分在里面。如果我是这样，她很可能掂包儿立马走人。首长说你在US？和香姐一个地儿的？
                
            
                
                问你和香姐一下，我UK的驾照，要是去了US，能用吗？还是要重新考？要是不能用，国内的驾照转成国际的行不行？最恨考试了。我路考了3次才pass。晕死了。第一次是转弯的时候没回头，第二次是等灯的时候把挡摘了。干脆考自动挡。笨的很，考之前就记得练退后式卡位泊车了。结果搞得现在不会前进式。每次都比别人多一尺身子露外面。首长说，给你换个smart吧，横着停。
                
            
                
                X，中国话讲，知名不俱。
                
            
                
                
                
                ------------------------------------------:). At least you're not gonna try No.15. Tell 首长 on Monday "You can't come on weekend because I'm not in the mood". If so, you're toast, haha. Sorry, just want to give you hardtime________________________What an Idea!
                
            
                
                作者：noguts　回复日期：2007-1-19　10:21:30————————————————————她说听口音是。还说让我开始练美语，我倒！你啥口音？没什么，hardtime对我而言太常见了。驾照的事儿你知道吗？睡了，睡了。太晚了。
                
            
                
                凌晨3点，亲耐地杰夫同志从美利坚致电，主题chat！我最最亲爱地上帝！他不是英格兰人啊？！忘本啊！没想过家里的时间吗？不过，算了，他家也搬到美利坚了，彻底叛国了。只是苦了我。他喝点小酒高兴了给我chat一下。等我陪他high完了。首长也不让我进屋睡了。昨天天气尚可，下点小雨，微凉。刚才开始下雨，一如首长的心情。是我倒霉还是我活该。电话又不是我打的。算了，我活该，我睡觉不关机。不过，自打我出国，我24h就没关过机。除非我妈过来。看留言，熬时间。希望首长心情转暖。雨已经停了。现在是凌晨4点一刻。我困！！！
                
            
                
                哈哈，楼上的，你路考2次都挂了啊！激动啊，居然有人和我一样？！！！挽回自信，挽回中！！！！改自动挡考吧，咱随机应变！这两天是不是考研啊？我说的是国内。我妈说是在监考中……老太太挺开心，说是有监考费拿……我发现我和我妈真的脾气不一样，我妈特小女人。如果说这gaydar是遗传，那我一定是基因突变。我困，我胃疼。我还在书房上网。算了，一会儿睡老大房里吧。将就一下。她不喜欢别人睡她的床。其实，我也巨烦睡别人的床。将就一下啊。A long day！4点2刻！I'm wrong, I'm so wrong...佟掌柜那话怎么说的来着？操！真有感觉！
                
            
                
                哦哦欧都！5点了！Cool！我是熊猫，我怕谁！亏了首长前日孝敬本楼YSL的眼霜一管！一定要尽情享用！我当时还特激动来着，心想首长就是体贴啊！没料到，原来在这儿等着我呢……我开音乐，我抽烟，我扰民！等隔壁老太太打电话报警给我抓走算了！耶！精彩万分的夜生活！我准备睡沙发，不是这儿的沙发。我不盖被子。我开窗户。准备享受首长的中药！so natural！
                
            
                
                
                
                分辨一下，不是我神出鬼没！是我不得不神出鬼没！
                
            
                
                很遗憾，首长的中药是为了——改善睡眠！我就知道，这儿等着我呢。神仙姐姐，so，我神出鬼没！她一出来，我就没了！可是，她没出来，so，我只好hang around！
                
            
                
                我本来也睡得很香很香的，很香很香的！Bloodddddddddy Jeff！咦，神出了……向首长致以最崇高的革命敬礼！一个电话罚站一小时!5点一刻！额滴神！CU！Good day！！No！Good morning!
                
            
                
                天蝎都是些自虐狂，然后要领导心疼，就算发烧也心里美滋滋的“哼哼，心疼我了吧，要你关我在门外面“哈哈__________________________________________________握手。思维方式类似。我当时想的是：最好把我冻死，难受死你。————————————————————－——————首长每次走，我都比较郁闷。胡乱写点。其实那晚本来首长心情就紊乱。白天，一起看碟，Fingersmith，by Sarah Waters，首长做背景阐述，之后长时期，心情忧愁。我们俩。我忧她。她忧谁？不知道。兴许是自忧。晚上，给我妈请安。不知道怎么了，那天电话信号特别好。也可能是用座机打的缘故。（说起来也是巧合，白天出去逛的时候，顺便买报纸杂志。像我这样的人，除了当地小报。大部分报纸一向都是网上看的，要不就是去公司看公司的。所以，掏钱买的也就是hello之类的流行杂志。当然，首长品味不同了，人家看的是The Times，每天必看。那天的头版，一整版——Cancer study ordered into mobile phones。一句话，10年英国卫生部联合调查，手机确实致癌。于是，首长马上就我这样的24h手机开机的不健康生活习惯，进行了严肃认真的教育，并做了若干指示：以后接电话必须要带耳机，不许再随身到哪儿都带着，等等。）等晚上给我妈打电话的时候，在首长的监督下，只好使用座机（可怜我这个月的剩余时间都要作废了）。声音超大，超清晰。当然，主题可想而知。打完后，首长面色不悦。我敢快上去讨好，首长不屑的表示，“我也不是小心眼到要跟你妈妈比什么，只是非常不理解，为什么昨晚说过的话，今天还要1个多小时再说一遍。”我也知道这一个多小时也都是那点儿事儿掂过来倒过去。不过，我妈非逮着我说，我总不能把电话硬给挂了吧。我就跟她说，我也不想解释什么，反正我行动在这儿放着，你愿怎么想都行。说完后，大家沉默了好一阵儿。首长无奈之下只好找个台阶下，先是笑了几下，然后讽刺我没长大，跟小孩儿似的。哎，真是乌鸦落在猪身上啊，也不知道谁当时嘴巴撅得都能栓头驴了。然后，算是没事儿了。高高兴兴说说聊聊，睡着。好，Bloody Jeff，一个电话过来！当时差点没把我吓的心脏都出来了，因为手机上显示的号码居然是008621×××，靠！首长才通知她哥要来视察。首长也很紧张。俩人开灯爬起来，我还直接中文来了句，“喂？您好。”话音刚落，杰夫这死人的声音就飘来了。起初，我以为他去中国了，超级吃惊怎么之前公司里一点风声都没。一问之下，人家说，没，美利坚待着赏月饮酒呢。我操！哎，香姐，Noguts，Hope你们美国Chinatown买的打折IP卡打过来的电话都占中国的区号啊？！这TM哪门子高科技啊！等我和Jeff刚聊到这里，首长边上小声冰冷的说，“出去说。”等我一出卧室，门就身后缓慢自动地关上了。还好这是我家，我太清楚我这门了，地毯铺的平时关门还得用点儿劲儿呢，更别说是自动的了。当时，就下意识感觉不好，冷风飕飕的。确实挺冷。打完电话，回去，敲门，没反应。打开门进去，刚要上床。首长就蹭坐起来“你把客房收拾一下，我出去睡。”这还得了，几句之下，fine，我撤了。看在她敏感期中，我忍先。罚站一小时。回去。首长说，“怎么不知道穿件衣服，手脚冰凉的。”我说，“肌肤之苦还能忍受，就是这心啊，拔凉拔凉的（赵本山口音）……”边说，我边做出欲语泪先流的表情。接着，首长小声说，“什么叫拔凉？”（还说的是鹦哥历史）周日让我一下睡到快12点才起来。首长自己跑去上会儿网儿，回来爬我脸前笑嘻嘻说，“你的网上朋友都说让我和你分手呢，说你配不上我。”我当时就晕了，“要么现在就分手，要么你以后别上网。那么多好话看不到，偶尔一两句，看的很仔细倒是。”我看估计是你们太多表扬她了，小姑娘得意的不能行，“哎，算了。为人民服务吧。我也就是看着有人说，要是我把你甩了，你估计再也没办法找了。哎，谁让标准太高了……”我没理她，自己接着睡。果然，她又开始煽情，“如果我们真的不在一起，你还会不会再爱上别人了？”说着，忽然有点儿准备shed些水份出来，“你还小呢……”饶了我吧，我也就比你小那么一点儿啊！你又不老。不是问题吧！哎，其实要我说，就是看电影看的。Sarah Waters，英国热门小说家，本人也是个同性恋。这位阿姨的书在英国的轰动不亚于哈立波特之母。我记得很清楚，前年，我那一年花了不少钱在买小说上。其中，就买了这阿姨的Fingersmith。前年其实是我感情上最郁闷的时候。早就在新闻上知道这阿姨写什么。那时候，特别恐惧自己和沈芳的感情，坦白的说，心底深深怀念的同时，又深深抵触着。所以，尽管当年BBC把这部书翻拍了drama，又掀起一阵轰动。不过，哪怕是公司同事都在8这个主题的时候，我仍是非常刻意的保持着拒绝的态度。其实，我当时的心情准确而言是内心非常向往（即使自己不是gay就冲着火的程度，以我的性格和爱好我也得凑热闹）但是主观上坚决抵制。因为，我知道，这本书成为街头巷尾的热点，不是因为这个社会对Gay多自由，而是因为Waters绝对是英国小说家中又一个讲故事的能手。英国小说历史上就一向以编故事擅长，除却大家都知道的莎翁，19世纪开始，这个国家开始玩儿叙事文学后，一大批像Dickens，J.Austen, E.Bronte， Conan Doyle等牛人们开始讲述一个又一个离奇的，惊心动魄的，严丝合缝的，侦探，情感，悬疑故事。等到了JK Rowling写出了哈立波特，不但把自己写成了全世界最有钱的文艺界人士（据说比女王都款了），连魔幻都搞进来了。（也可想生活中的英国人有多8）而在JK Rowling横扫世界的同时，同时代中，还有一个会讲故事的阿姨挥洒着自己的感情和罗林阿姨煮酒论天下。这个阿姨就是Sarah Waters。Waters女士笔下的主人翁们，就是诞生在19世纪末，英国最辉煌最让他们自豪的维多利亚时期。据我所知，英国人之所以喜欢Waters的作品，除了她比Conan Doyle还能编故事以外，就是据说，因为她的文字重现了19世纪的文学辉煌。也是，她本身就是研究维多利亚时期文学的博士。只是，到目前为止。我没有看过声名鹊起的Tipping the Velvet, Affinity,Fingersmith中的任何一部，当然，去年很火的The Night Watch更是没有涉及。原因只有一个，她笔下的恋情，都是lesbian.我是典型的叶公好龙。也许，这也应该算是她的书火起来的买点之一吧。不过，当我就这一问题问起那些疯狂读Waters的人们时，男女均有，绝对都不是gay，众口一词的答案，除了故事和文字，似乎和同性恋一点关系都没有。对此，我，只能耸肩。很长一段时间里，我眼热，不敢读。后来，到了前年的复活节前夕。一天，在BBC one的公告中，看到说，BBC拍摄的new drama“fingersmith”即将上映。我仔细一看上映的日期，到现在都记得很清楚，正是那年的Easter Sunday，BBC One！如果说BBC One相当于我们的央视。英国人的复活节相当于美国人的感恩节，中国人的国庆节（圣诞是春节的话）。那么，这种特殊日子的晚上九点，一连三周放映的影片，能不能翻译成我们的话为，“央视年度重戏！”如果可以，又有几个人不会看？第二天，去公司，还真的看到有人再看fingersmith。过两天，去学校，路过城里的书店，看到这部书橱窗大展。索性买了。权当文化研究吧。等到Good Friday，在几个中国同学家吃饭，我试着说起周日晚上的这出“央视大戏”，同胞们一点反映没有，直接泼了我一头冷水。不过，中国学生本来就对英国主流不是很感冒，恕我直言。这是事实。语言，文化，种族，处处都是障碍。来的时间短，人生地不熟。本着保护自己，很容易结成小圈子。我们自己玩儿自己的，你们搞你们的。记得当年伦敦炸地铁的时候，我正开车在路上，听到起初说是煤气泄漏，后来马上又定性为恐怖事件的时候，我马上给这边的大学的同胞们打电话报信儿。接电话的就是我老大。我老大当时那个反应，让我想起我上大学时，911晚上正看着凤凰卫士，忽然信号切到CNN，鸟语中，亲眼见着飞机往上装，大楼往下塌，我还跟我妈说，“表演特级呢吧？”等到明白过来后，赶快往寝室打电话，接电话的姐姐懒洋洋的说，“世贸？哪儿啊？……塌就塌呗……”只是，你要真没反应也就算了，千万不要等到第二天，才意症过来，激动的拉着人就说，哎呀，死了多少多少了……所以，周日，我自己偷偷一个人在家，躲被窝里看。不过，看到开始没多久，我就关了。问什么？今天首长也问我。不为什么。我不CJ。其实，当时我看到这部书名，没想到小偷的意思，净在那儿拼字儿意淫来着。所以，等看到Fingersmith第一次……，想起以前……，特难受。（你们别想歪了。）那天，特别郁闷，心里都快扭曲了，非常怀念首长。首长轻轻叹口气，“我那天也再看。边看，边想，你会不会也在看着部戏，会不会想起我。”她说这话的时候，表情很难过，我心里也很疼。她说，“书和碟都拿给你了，要是有时间就看看。我很喜欢。这里面，我能看到自己的影子。也能看到你的。”我笑着说，“不是觉得我像小仆人吧？我可不是a thief with a heart of gold. without还差不多。”首长也笑，“是呀。你没那么简单啊。我说能看到你的影子，并不止是在她身上，Maud性格中一部分也和你很像。”我问“那我把主人翁都占了，你又是谁？”她说，“我也是分散在两个人身上了。看完了，你会看出来的。”于是，我开始专心的看碟。看了一会儿，首长幽幽地说，“其实，电影拍的很好了，BBC的风格就是忠实原著。不过，若是看书，更好。”我回过头苦笑，“怎么办，现在去看书吗？”首长有点不好意思，“呵呵。随你了。”顿了一下，又说，“其实，当时，你还在伦敦的时候，我正好在看这部书，那时候，想拿给你看，我觉得书上写了好多自己的感情在里面。看的时候，觉得自己和你的影子不断的在脑海里飘过。不过，那个时候，呵呵，拿去你也不会看，说不定还觉得我耽误你学习呢。”我心里叹了口气，笑着说“拿给我，我也看不明白。英语太差了。”她笑着说，“也不是。那时候，你心思不在这个上面。”那好吧，现在，我会耐心的再书里找寻你的影子。用做笔记吗？她真的对这部剧很有感情。刚开始的时候，Maud被领回庄园。她说，“我刚来英国，寄宿的那所学校，像极了这里。”Maud下了车，发小姐脾气，把手套仍在女仆的身上，她又说，“呵呵，我也做过一样的事情。”她的眼睛又开始一闪一闪的，让人心疼。我还没回过神，她又拉着我说，“看那个仆人，就是Sarah Waters……”——————————是不是因为Waters女士长得像艾顿大妈，所以，也是Lesbian？还好首长不像。我也不像。吓死了。记得Tipping the velvet前面有人推荐过，翻译为南茜情史（真汗，这个翻译）。我还以为国内很少人知道这部书呢。看来，又是我孤陋寡闻了。Fingersmith怎么翻？哎，这名子，太让人YY了。混乱，睡了。首长睡了吧，好好睡。第一晚，必失眠。
                
            
                
                一开网页就看到noguts的so long。本就郁闷的心情更加郁闷。我的大脑今天又开始怠工了。也或许不是大脑。是心情。无所谓什么了。总之，很不爽。想想，似乎找不到什么可以让我真正不爽的事。那就当我是无病呻吟吧。今天问了两个人同一个问题，我到底有没有我需要的工作能力？印度哥哥的话，罗嗦冗长。简而言之：别在外人面前拿leadership说事儿。起初，我的问题被他认为我在张现野心。后来，发现实数我自己抽筋儿。所以，便由安抚变成了鼓励。一个女的，外籍，27岁，能有我这个位置坐似乎要感谢上苍了。是，我的确感谢。不过，从今年起，我就时不时开始怀疑自己的能力。也许，是因为我前面有杰夫那样的一座山杵着。又或许，是因为沈芳的来临，无意中开始让我有了新的比较的对象。本就自信不足，相形自秽吧。也或许全不是，只是我抽筋儿了。刚才又把这个问题说给首长。还是首长细致，马上就意识到我内心的深处。对于我的生活无聊，没有目标（起初有，最近都涣散了），开始莫名其妙的恐惧和忧虑。首长问我，“还愿意和我在一起吗？”当然愿意。没什么再犹豫地了。“那就把我当作一个再普通不过的女孩儿，或者说女人。”好吧，我试试。好像我的中耳炎又犯了。一整天，安静的时候总是在耳朵里可以听到自己的心跳。下午开会的时候，不得不把手装作支撑脑袋般的放在头侧，然后，伸出一只手指堵住耳朵。这样会好受点。但是，仍是，拿下手来，马上又听到，咚，咚，咚。还好，有人关心。至少心里好受些。有朋友问过几次，想看些英语小说。个人认为，看哈立波特吧。Rowling的语言和叙事手法，都是一流的。不要以为只有孩子才看哈立波特，大人们看的更起劲儿。算是老少闲宜的一个系列。并且，因为作者要兼顾读者中一部分是青少年，所以，从来不玩儿什么“手法”，整体感觉属于，平淡见真情吧。拽句文：于无声处听惊雷。有点儿这个意思。至于Waters的小说。我也是才看。昨晚看了一部分。怎么说，的确是，文笔，感情，处理的，相当出色。难怪每次看到有关她的书评，一边倒的都是褒扬。看来，这个文学博士，不是吹出来的。但是，我不大赞成走入社会之前的朋友们看。原因只有一个，书中的恋情是lesbian。过于美好和刻骨铭心的同性爱情描写，或许会带来不必要的引导。昨天看这部书的时候，从第一章开始，跳着看，一直看到最后一章。我看小说向来就这毛病，一定要跳着看一遍，看完了，知道结局了，才能耐着性子从头开始认真读。跳了一边后，觉得，BBC拍的电影，尽管看的时候觉得已经很出色了。不过，对比原著，马上感觉单薄了许多。刚才跟首长说的时候，首长也说，有这感觉。不过，幸好她是先看的书。我则很郁闷。书看到最后，Maud对Sue说，“It is filled with all the words for how I want you . . . ”而电影里，重现此景的时候，变成了“how I want you……how I love you”不用再说“爱老互有”了吧？我这么感情白痴都已经看出来了。你这话点明主题给谁看？难道有比我更白痴的？看来，是编剧。刚才，急不可耐地又跳到了第七章。放弃使用第一人称的Sue，转为Maud开始陈述自己的生活。非常佩服作者，只是一个起首，Maud的形象已经栩栩如生了。
                
            
                
                楼主这句话讲得太不公平也太没有常识了。整一个自己歧视自己。Les们天天被直人的小说电视轰炸怎么没有变直呢？心里头有鬼就是有鬼，心里头没鬼的天天看也弯不了。————————————————————————我不是歧视自己。只是，这条路走起来，比你心怀着遗憾走人多的那条路，似乎要更艰苦些。走过，就知道了。我对我老大也如是说。年青时，觉得爱情就是上帝，就是一切。等到经历过爱情后，才知道，生活才是一切。我愿本不吃胡萝卜。但是，来到英国后，不得不吃。到现在，开始喜欢吃。也不是喜欢，反正每天吃多了，成了习惯。到最后，如果打开冰箱发现没有了，反而觉得不安。这就是生活，没有永远，只有潜移默化的改变。而我和沈芳的感情，也是如此。既然来了，就让它成为生活的一部分吧。我不会再想十几岁时刚恋爱那会儿一般，接了吻就拉着手许诺天长地久。誓言，对我过于沉重了。但也不是就没有信心。日子一天天过去，有些人来，有些人去。我没有办法掌握别人的想法和生活。所以，只好对自己负责。对自己的心负责。少一些伪装，少一些偏激，少一些执着。至少，拿出一个最接近本色的自己，面对她，面对自己的生活。
                
            当前是第20页！！！！
                
                先上来问香姐好。也问你家首长好。吃饭先。还要看书。首长的任务必须努力完成。不过，fingersmith的确好看。有点放不下了
                
            
                
                看到第五章了。哎呀，实质性进展啊。
                
            
                
                希望同学，你还真会加塞儿啊。
                
            
                
                ？
                
            
                
                
                
                呵呵，刚下班啊？很神奇吗？那就叫我神奇的翠花好了。嗯。
                
            
                
                上岸，你看的是BBC的drama还是书？书好像更好看啊，提供了更多的想像空间。一边看，一边体会自己心中的主人翁。还真的看到了首长的影子。温馨中……
                
            
                
                hope，你睡得这是什么觉啊？米国午觉？
                
            
                
                狂晕。美利坚看似广袤无垠。纽约飞LA，基本上可以飞回英格兰了。可怜我家姑娘。看到Sue把Maud伤害了。我的情绪也低落了。非常理解拍砖同志们当时对我的心情。拍，我拍，我拍、拍、拍！楼上的郁闷我挺理解，不过，我也说不清这是为什么。就好比说，记得昨晚很郁闷，给首长诉苦，抱怨很久。首长还笑。过了一刻，收到text，“This string of unfortunate events is just like shit falling out of the sky.  But it would only make sense that one thing would lead to another。。。”“。。。you can only handle so much stress without unloading it somehow, and during this time, I am sure you don't want to deal with any relationship problems too..."今天看到书里Sue描写的情节，跳着去看了Maud的心情自白，忽然幻想起首长写这些话的神态。我就一个念头I'm full of shit!不过，既然长这么大了，再去改变，一下子或许很难。我也没什么好的方法，本来自己也在摸索中。算了，喊句口号吧。打起精神来！打起精神来！坚决抵制消极思想！为了胜利，向我开炮！
                
            
                
                歌曲啊，捞几首给你，我的歌听得太杂，太多了。有些一下想不到，找到什么是什么吧。Katie Melua的shy boy，轻爵士。有些西皮。Sarah Conner的A ride In the snow，轻快小调。Enrique Iglesias 的Love To See You Cry很早的曲子，不过有的时候，特别是我狂燥的时候，比较喜欢听这种风格的曲子。Alex Parks——Mad world 也是很老了，不过一直很有感觉。还有一首歌，是饶舌，不过，我听到就很喜欢，歌词很动人。有一次给首长煽情，她也很喜欢。那天上午，我们两个坐着说话，听了一上午。忘记从哪里得到的了，歌名似乎是I'm sorry歌手是Some Dude，很有意思的名字。贴个歌词吧，便于你查找。This go out to someone that was once the most important person in my life. i didn't realize that at the time. i can't forgive myself for the way i treated you so don't really expect you to either. it's just... i don't even know. just listen.you're the one that i want, the one that i need.the one that i gotta have just to succeed.when i first saw you, i knew it was real.i'm sorry about the pain i made you feel.that wasn't me, let me show you the way.i look for the sun but it's rainy today.i remember when i first time i look into your eyes,it was like i was there, heaven in the sky.i war with the skies because i didn't want to get hurt.but i didn't know why it made everything worst.you told me we were crazy in love,but you didn't care when push came to shove.if you love me as much as you said you did,then you wouldn't have hurt me like i ain't shit.now you push me away like you never even knew me,i love you with my heart, really and truely.i guess you forgot the time that we shared,when i would run my fingures through your hair.late nights, just holding you in my arms,i don't know how i can do you so wrong.i really want to show you, i really need to hold you.i really want to know you like no one else could know you.you're number one, always in my heart.and know i can't believe our love is torn apart.**chorus**i need you and i miss you and i want youand i love you cause i wanna to hold you,i wanna to kiss you, you are my everything and i really miss you.i need you and i miss you and i want youand i love you cause i wanna to hold you,i wanna to kiss you, you are my everything and i really miss you.i knew you was gonna sit and play this with your new man,and sit and and laughing as you are holding his hands.the thought of that just shatters my heart,it breaks in my soul, and it tears me apart.a time i was off, i was scare to show you,now i wanna hold you until i can't hold you.without you, everything seems strange.your name is forever planned in my brain.dammit i've been sin, take away the pains,take away the hurt baby we can make it work.what about when you look into my eyes,told me you would love me as you would hug me.i guess everything you said was a lie.i think about it, it bring tears to my eyes.now i'm not leaving a thought in your mind,i can see clearly my love is not blind.**chorus**i need you and i miss you and i want youand i love you cause i wanna to hold you,i wanna to kiss you, you are my everything and i really miss you.i need you and i miss you and i want youand i love you cause i wanna to hold you,i wanna to kiss you, you are my everything and i really miss you.i just wish everything can turn out different. i had a special feeling about you. i thought maybe you did too. you'll understand but no matter what, you'll always be in my heart and you'll always be my baby.our first day, it seems so magical.i remember all the times that i had with you.remember when you first day you came to my house,you looked like an angel wearing that blouse.we hit the door, i knew it was real,but now i can take away the pains away that i feel.reach in your heart, i know i am still there,i don't wanna hear that you no longer care.remember the times, remember when we kiss,i never think that you would do me like this.i didn't think that you want to see me depress,i thought you'll be there for me, this i confess.you said you was my best friend, was that a lie?now i'm nothing to you, you're with another guy.i try, i try, i try and i'm trying.now on the inside, i feel like i'm dying.**chorus**i need you and i miss you and i want youand i love you cause i wanna to hold you,i wanna to kiss you, you are my everything and i really miss you.i need you and i miss you and i want youand i love you cause i wanna to hold you,i wanna to kiss you, you are my everything and i really miss you.And i do miss you, i just thought we were meant to be. i guess now we'll never know. the only thing i want is for you to be happy wheather you're with me or without me. i just want you to be happy.
                
            
                
                
                
                我抢你的沙发！
                
            
                
                抢你沙发！
                
            
                
                嘿嘿，香姐，不好意思啊。
                
            
                
                赶快坐你的沙发，强人啊！你的翻译靠，真是绝了！sentence I close check！上来就为你倾倒了！
                
            
                
                今天凌晨，下雪了。这是今年冬天的第一场雪。0点20分，关灯睡觉。窗外却意外的一片红光。起初，我以为隔壁邻居在院子里安了大瓦的射灯，又觉得不像。心里琢磨，会不会是碰到了什么天外奇观，于是拉开窗帘，映入眼帘的竟然是一片雪白的世界。站在窗前，愣愣的看了很久。然后开始想家，我喜欢冬天降雪的时候，远远的透过繁夜荡尽的树枝，遥望被染成白色的角楼和禁城。曾经沧桑威严的宫殿被大雪附上了萧条的感觉，让人似乎能从那一片雪白中看到它心底最脆弱的角落。早晨上班，当我呼出的第一口哈气静静的在眼前散开，从而清楚看到了屋外的世界时，却发现，雪已经开始融化了。滴滴答答的雪水，从屋檐，从树梢滴落，天空变得一片蔚蓝。依旧是没有午饭的忙碌。屋里屋外的温差，让我穿着衬衣只吸了半根烟就迫不及待的掐灭了烟蒂，匆匆跑回屋里。这两天，烟似乎吸的少了。这样也好，不是吗？她说。记得上次她来，仍旧是蹭我的烟抽。我只要摸烟盒，边上一定随即飘来一句，“给我一根。”我笑着说，“smoking seriously harms you." 她马上倔强的顶过来，"and others around you.""So..." "So."好吧，对于这样的人，我只有投降的份儿。中午，首长检查午饭，发现我逃了饭点儿，就也留言，“我也不吃了。”为什么。“减肥。”我当真应该苦笑，看起来，应该减肥的人是我。过了一个圣诞，上了班，好多人都说我胖了。又白又胖，看起来非常的，“fresh”。到了快下班的时候，终于坐下来开始吃早上带去的午饭，自己做的三明治。英国的三明治，美利坚的汉堡。不知不觉开始，我似乎也开始习惯了只吃冷食的日子。时间可以摧毁一切，果真可怕。回到家，给首长电话，问她做什么。她说，正在排队买麦当劳，sweet chilli chicken toasted deli sandwich。我说，“好了，大老，您就别跟我较劲了，你又不是没有人给你做晚饭。还有啊，你点餐的时候，不用把名字说的一字不露的，一看就不是熟客啊，我们一般说，toasted chilli chicken sandwich即可，真不行，toasted也可省略的。”没见到首长当时的表情，不过，声音依然倔强，“海报上这么说的。”而吃完后的感想呢？－－Junk food 永远比diet food好吃。好好好，我出钱，让你天天可以喝到新鲜出炉的速溶kenco或是雀巢，让你顿顿都享用麦当劳，肯德鸡，汉堡王，你只要把你的厨子指给我一个就好了，这样我就可以每晚回家就能喝到一碗热腾腾的港式靓汤。拜托，我已经开始走出说不听的年纪了。不用这么以身作则吧？尽管，这招还真的好使。逼的我忙了两个小时浪费在厨房里，只是为了明天早上不用吃麦片，中午可以有盒饭。不过，先说一句，要是明天早上出了什么状况，起来完了，来不及拿，可不能再跟我过不去。我屋子里的老大说，“做了不吃，放在冰箱等明天吃，神经病。”当时我说，废话，我下午快5点才吃了一个三明治，extra thick的，我能吃的下吗！这会儿怎么开始饿了？走人，找片面包吃去，填补一下因为工作带来的心灵创伤。妈的，真是穷乡僻壤啊。要是在国内，我一定是一甩手，“走!涮肉去！”饿死了快～～～～～～～～——————————————————————楼上还有朋友穿了哈罗的百货的链接。呵呵，你那是那天没去好吧，我不是说过吗，当时差点累死我在里面。首长说，以后再不来了。我也赞同，至少是去之前应该看看时间。不过，我也一直很奇怪，为什么每次我带人逛街，到最后都是陪我去的人比我买的多？那天基本上她消费的时候，我都在边上，除了上卫生间，还出去洗了根烟说了几句话。不过，怎么后来变出那么多没见过的玩意儿来？难道是我上年纪了，记性不好？奇怪。Hope你说的那本，我好像也听过。你们还真的平时都读les的小说啊？我真是汗，叶公好龙，我认了。至于首长是不是一个和我博弈的好手，我不知道。因为我不怎么会下围棋。但是，我绝对知道，她不是一个能和我在壁球场上搭档的好手。她在场上的时候，我特别享受不到壁球对打的乐趣，老怕抽着她了。跟别人的时候，则就不同，玩儿的就是心跳。不过，就算我下好了围棋，估计也没办法和她下。我总觉得首长的智商水平高于我。在领导和煦的目光注视下，没法儿撒谎，没法儿骗人，玩儿点儿小把戏还总怕被拆穿。不行，长此以往，一定要想个对策来。
                
            
                
                
                
                翠花 问个问题给英国人打电话 一天中什么时间比较好？一周的哪一天比较好？什么时候大家比较闲 有心情处理其他问题？谢谢————————————————————————中国的晚上，英国的白天。我家里找我，都是这个时候。要是公事儿的话，最好别周一，周二。也别周五下午。头两天是闲事儿屁事儿多，周五下午很多官僚早早就窜了。而秘书，还有很多是两边兼职的。这好像在英国的公司倒是比较常见。有人一周123在这边，45就跑到别的地儿了。这是我见过很与众不同的一点。
                
            
                
                还有，这里的下午1－2pm，雷打不动吃午饭。要是闲事儿就走这个点儿，公事儿千万则要避开。
                
            
                
                夜半失眠，爬上来灌水，我灌，我灌，我再灌……mad world！！！怎么办，让我睡吧！额滴神！！
                
            
                
                sf，抱紧了。等待周末！周五快点来临吧。拯救我的失眠！
                
            
                
                再坐一次！sf！额信了你的邪！
                
            
                
                我还估计那中药是人家蒙她的呢。因此，只当着她的面喝了一次。剩下的，呵呵，怕是坏了吧。现在格林威治时间，4点06
                
            当前是第21页！！！！
                
                彪一声～～～～～～～～～～～No worry， noguts，I will go，I will，I will...～～～～～～～～～～～夜半歌声～～～～～～～～～～撤！
                
            
                
                不开心，刚回来，路上差点冻死。现在正在暖回神儿中……
                
            
                
                首长说，明天不来，要参加某位牛人主办的晚宴。还说，等结束了就让家人送她过来。要不就周六早上再来。我哀愁的说，要不这周别来了，多紧张啊。而且，你也太累了。首长没说什么，只说，再说吧。不来。太好了，晚上出去玩儿，周六去健身。进本上最近一个多月的周末，我出入体育中心不超过几次，我想想，2次，1次？反正不超过两次就是了。自我感觉，体重增加至少不下两斤。好，赶快约上印度同学，壁球！打起来！约好人，定场子。忽然想起本楼某位师姐曾经扬言自己美式壁球打的出神入化，迄今为止只被一人战胜过。好，我一定要不厚道一下。打个比方，来到这个公司之前，我和人打壁球（英式）从来没真正打过比赛，并且多半时间是自娱自乐（就是因为没人和我打羽毛球才不得不玩儿的壁球）。那么，也就是说，偶的记录是——无失败。来到这边后，真正比赛也就是和印度哥哥打过，其余的也是打着玩儿。和印度哥哥的较量，时有胜负，他胜的多些，6：4开吧。那也就是说，到目前为止，我的壁球记录是，只负于一人——此人还是壮实无比地男性。嘿嘿，真不好意思，看来这要比一个白白胖胖的女人，说起来体面些。以上想法是我在定完球场之后的意淫。意淫之后，我决定，以后多跟自己打着玩儿。就算再跟其他人玩球，对手选择顺序为1、东方人（同胞>日韩）2、亚洲人 3、欧美人。如果对方实力不明的话，一定不跟他们玩儿比赛。如果，对方实力一眼就看出属于和首长类似（除了倍儿标准的serve以外，接球、跑动均为花架子，并且不甚明了let）那就直接上去砸晕他们。如此以来，若干年后，我就可以很牛逼的跟人说，在我纵横壁球的n十余载中，我仅失利过于一人……（窃笑，应该感觉很爽）意淫完毕！锅盖举起！有朋友问博士选那个，PhD吧。关键人家不也说了，基于你的背景而言的。如果能满足PhD要求，当然是PhD了。还有朋友说在英国学完了，英语还是不好。这没什么，英语不好对中国人而言多正常啊。又不是我们的第一语言。而且，这边待一年，忙活考试论文还头大呢，况且授课模式，语言环境也不是非常理想。我今天还觉得自己英语不好呢。给另一个部门回一封信，目的是解释为什么延期他们的实验。本来是我们占理的事儿，让我写着写着自己都感觉跟舔着脸向他们诉苦似的。没办法，只好装得很忙让秘书写。写完了，发现秘书写的字儿都认识，但是没辙，感情一下子到位了。我早就发现了，我只要讲鸟语，智商水平一直不能达到100％的状态。刚来的时候，半懂不懂，智商维持在50％，后来渐渐走高，但也没到100％。英语实在是一个时不时让我头疼的问题。我除了写专业报告、说明书的时候挺流畅，其余时候，都感觉没中文来的顺畅。要是能历练到首长的水平就好了。真不行，noguts的也可以。当然，我不是说noguts的英语没首长好啊。只是，首长写给我的都比教煽情，所以觉得看的挺投入的。呵呵，不许拿拍子抽我。所以，想开点，反正都回国了。当然是，我的世界请跟我说华语！我起初写这片文章的时候，特别怕写着中文蹦出个英语词儿来。回国的时候，被人鄙视多了，得了后遗症。记得我出国头两年回家，陪我妈逛超市，我跟我妈说，“买这个吧，buy one get one free……”我妈说，“舌头伸直了说话！”吓得我，汗……不过，后来发现这里的朋友都挺宽厚的。而且，我还想建议有些有实力的身处美国的朋友，多上美语呢，咱也学习学习。要能标发音就更好了。当然，我也不断在首长的指点下茁壮成长中，不过，首长不会音标，则让我郁闷一好阵子。至于英语，多练习，别丢了。省得到时候跟鬼子谈生意的时候被蒙了还点头yeah～。另外，英语ok还能看原版小说，这点挺值得，国内现在很多流行小说的翻译，怎么说，基本上是拿起来翻开首页就扔回去了。哦，明天首长不来了。真轻松！气死我了！抽根烟睡觉去！
                
            
                
                SF！坐上了！
                
            
                
                
                
                哎，雷锋同学，你一点都不雷锋啊！抢我的沙发。写信啊，你还真的想的很多啊。我写了这么多信，开头都是Dear啊。我首长给我也是Dear。当然，有时候自己人写信，开头就是Hey－ya。好像感觉西方人写信都这样吧。美利坚的牛人出来说句话，你们那边是不是也这样啊？结尾的时候，我工作上的信，写的最多的一句话就是，Thank you for your time.操，我都想把这句能不能叫软件公司粘到鼠标右键上去，写完了直接paste好了。
                
            
                
                不好意思，看清了，果然不是雷锋，是雷锋塔。怎么不倒下啊，抢我的沙发
                
            
                
                6点过20，我就坐在这里开始敲敲打打了。久违的感觉，这就是一个人的生活。屋里的老大执意要走，走就走了，走的时候居然大开窗户还关了暖气，让我一进门，灯还没开，就……，差点把门锁上钻回车里，还是外面暖和些。今天是腊八。好，我洗米，配料，自己煮腊八粥喝。码完这段字儿，粥就好了吧。又是很冷的一天。冷的我居然约不出人和我晚上出去逛一下。前段失恋的女士，目前和丈夫缓和些了，“呕呦，我都忙不过来好伐，一大家子人嘞……”声音异常甜蜜。让我怀疑前一段在我面前哭的肝肠寸断的是否为同一人。我佛慈悲，不可拆别人姻缘。算，换人我。21世纪最后一个居家夫男印度同学，永远是一副为了家庭事业贡献出自己全部力量的状态，“今晚不行，我法律上的哥哥弟弟来家吃饭，我必须早回去……”那时那刻，我内心对英国不向Asian们实行计划生育强烈表示抗议！每次这厮一开遛，一定随口就搬出一箩筐sisters/brothers/father/mother＋sisters/brothers/father/mother in－law来搪塞我。我佩服，你家热闹！警告你一下，就算你知道我是独生子女，但也不要太过分好不好！你信不信我明天放你大鸽子？！——我阴毒地正准备打开鸽子笼的门闩，转身下楼，又被叫住，“对了翠花儿，明天你去了先打着，我要先陪我儿子去换校服领带，我上此买错颜色了，千万别等我……”————我反手V，插他脸上！老印！“下次你再没人玩儿叫我去和你骑什么该死的自行车，我要是答应你了，你，你，我，我以后跟你吃素！”印度同学作雀跃状，“翠花，你要是吃上两周素食，你体重一定会减下来的，你会觉得整个身体轻松了，干净了……”唐僧来了～～～我走先了～～～～～日本姐姐一脸憔悴中……“啊，老安先生让我写的每月总结搞得我整个人都混乱了。好抱歉最近让你孤独了，”（啥，你等等，你说这话啥目的？）“每天我都几乎没有任何的休息，相信我，我真的对你表示很抱歉，都没有给你打过电话，”（啥，咋又沾上我了？我也没想给你打电话啊）“这样吧，我们晚上一起回去吃饭吧，我煮饭给你吃……”（我的亲娘嘞，省了吧，没见我楼里有人说，身体Ph过小会得香港脚啊？——不用太贤惠好吧？）找在大学的同仁们。A，“啊（震撼级），你好腐败啊，我快穷死了，writing up没有钱发啊，还去玩儿儿儿儿儿儿………echo………”B，“啊，你真奢啊，还有时间玩儿？我改卷子改到手软了，哎，你说这学生怎么一年不如一年啊，赶着给他们40分儿，都给不了。哎，我给你找一段，你听听，……哎，你别急啊，你等下………（老大，您动作快点儿我免费时间快用完了）………”C，“啊（有气无力），不去了，别提酒，一提我就伤，前两周回国，喝得我伤死了，我脂肪肝都快变酒精肝了，哎，你们公司做的那个XXX在国内很火啊，你说它出了护肝，对肝癌……（我不做临床，我们公司药很多，您说的系宾格？请使用化学名好吧？如使用商品名请用鸟语好吧？）……”算，我自己去。蹭蹭，换行头，冒火花，桃花，桃花！火花中，手机也要凑热闹，你再扭，你再扭我就把你掐掉！算了，别掐了。首长热线，我要掐手机，估计就有人该掐我了。“在干吗？”——貌似温柔滴。“哦，刚放下电话，几个朋友约好了晚上去酒吧聊聊。”——貌似镇静滴。“哦。别开车了。叫出租去。”——貌似宽容滴。“知道，不开。他们过来接我。”——貌似炫耀滴。“哦。”——貌似无所谓滴。真是气人。真是不把我当回事儿。好，你不说话，我也不说。“嗯，那我晚点再给你打吧，byebye。”——貌似要挂电话了。“你干吗呢？”——貌似，不是貌似，而是，很是贱滴！（多少回了？多少回了？欲擒故纵是她绝招啊！小明同学，为啥一道题错了一次，下次还错嘞？……）“哦，正等人过来送衣服，做头发的也没到，闲的正看报纸呢。”——貌似渐渐占据主动了。“呦，这么正式啊，看来Sir就是不一样啊。”——貌似PH值下降中。“呵呵，怎么了？不高兴了？”——貌似你什么都晓得似的。“是啊。嫉妒吧。”——准备反客为主，绝不坐以待毙。“好了，别生气了。我这边一结束就过去好吧？用不了多久的，我不是真的感兴趣他的收藏酒，就是捐出些，社交一下罢了。”——貌似很得意。“我不是嫉妒爵爷。我是嫉妒你。哎，你说我怎么没这么好命找个爵爷认识一下啊。哎，下次你带我去吧？哎，你说要是和Sir结婚，那以后title前就要加Lady了吧？”——嘿嘿嘿。我坏极了。“……天黑了。我不跟你说了。”——貌似无奈。“黑了吗？没吧？”——我看看窗外。“梦都做上了天还能没黑。哦，也许吧。白日梦。随便你了。”——你又骂我！挂了电话，想想不甘心。又打过去。“哎，要是我和你那个Sir的请柬同时让你收到，你去哪一个？”“呵呵。你给我请柬做什么？生日才过去。难道是结婚吗？和谁啊？”“行，我非今儿晚给你找一个不可。你等着，明天早点儿来抓奸吧!”“黑的？白的？黄的？”——你还有心思想这个，不健康啊，首长！“要你管！说不定将来我生个花的baby出来！”——气死我了。“花的？哦，Zebra……”综上所述，今天我跟所有人的较量均，失败！我走，我查查皇历先，不是不今天不宜“交流”？然后拿点儿护身符什么的，酒吧吊人去！
                
            
                
                回来了，没吊到人。郁闷。无聊的酒吧。无聊的人。无聊的输了两局pool。无聊的买了包烟，全价，上税，20根换16根。香姐，你输了。首长没来。真是无聊的夜晚。
                
            
                
                坐香姐的沙发，然后去睡觉。她就是没来。我给她打电话的时候人家正举拍出价彪酒呢。哎，贫富差距啊，就是大。慈善。慈善。大善人。我还是做我的打工梦吧。每个月最喜欢的就是今天了。周五，周五，发薪了。明天一定要海吃呼喝一通。
                
            
                
                
                
                本故事荣获2006年度最佳故事情节奖，年度最让人心酸故事奖，年度最佳搞笑短文奖，百姓评委会特别奖今天是周末，我们高中同学要在天安酒店搞一次同学聚会。自从毕业后，好多同学都混得有模有样，我却默默无闻，在一家工厂当制图员，每月和丈夫一起靠着不多的收入共同撑着这个家。我本不打算去，可禁不起同学们的一片盛情，只好答应。 　　　　   丈夫正在帮儿子复习功课，儿子就要上初中了，为了上一所好中学，这段时间丈夫没少操心，东奔西走，至今还没着落呢。看了儿子一眼，我走出了家门。天安酒店是高级酒店，我走进包房的时候，同学们都已到齐。还没坐稳，一张张名片就飞了过来，一看一个个不是总经理就是带长的，就连以前成绩总是甩尾的阿辉也 当上了派出所所长。望着服务小姐端上眼花缭乱的菜肴，我真感叹自己孤陋寡闻，光这一桌就足以抵我三个月的收入了。阿辉像宴席的主人一样不停地招呼大家吃， 不时地为这个斟酒、为那个夹菜，嘴里还说：“只管吃，算我的。”大伙也没任何拘束，一轮接一轮地交杯把盏、海阔天空地闲聊。酒足饭饱 之后，天色已不早，此次聚会该结束了。可究竟谁埋单，我看大伙好像都没有要慷慨解囊的意思。这时候阿辉掏出手机，按了一串号码，然后说：“小李，今晚所里 扫黄抓到人没有？哦！刚抓到———好！好！随便送一个到天安酒店来给我埋单。”说完，他得意地把手机放进了口袋，一旁的同学跟着哄笑起来。十五分钟不到，一个中年人就进来了，他看了账单，不禁皱了皱眉头，看来他身上的现钞也不足。他随即也拿出手机，拨了一串号码，说：“张工吗？我是马校长呀！ 你儿子要读我们学校的事，我今天就给你拍板定下来了……不过我今晚请朋友吃饭，你过来埋单好吗？在天安酒店203包厢……”二十分钟后，有人敲了敲包厢的门，门被打开了。当我见到戴着副高度近视眼镜的丈夫站在门口时，我晕倒了._______________________________ZT一片文章，我跟你来抢分页！
                
            
                
                本故事荣获2006年度最佳故事情节奖，年度最让人心酸故事奖，年度最佳搞笑短文奖，百姓评委会特别奖今天是周末，我们高中同学要在天安酒店搞一次同学聚会。自从毕业后，好多同学都混得有模有样，我却默默无闻，在一家工厂当制图员，每月和丈夫一起靠着不多的收入共同撑着这个家。我本不打算去，可禁不起同学们的一片盛情，只好答应。 　　　　   丈夫正在帮儿子复习功课，儿子就要上初中了，为了上一所好中学，这段时间丈夫没少操心，东奔西走，至今还没着落呢。看了儿子一眼，我走出了家门。天安酒店是高级酒店，我走进包房的时候，同学们都已到齐。还没坐稳，一张张名片就飞了过来，一看一个个不是总经理就是带长的，就连以前成绩总是甩尾的阿辉也 当上了派出所所长。望着服务小姐端上眼花缭乱的菜肴，我真感叹自己孤陋寡闻，光这一桌就足以抵我三个月的收入了。阿辉像宴席的主人一样不停地招呼大家吃， 不时地为这个斟酒、为那个夹菜，嘴里还说：“只管吃，算我的。”大伙也没任何拘束，一轮接一轮地交杯把盏、海阔天空地闲聊。酒足饭饱 之后，天色已不早，此次聚会该结束了。可究竟谁埋单，我看大伙好像都没有要慷慨解囊的意思。这时候阿辉掏出手机，按了一串号码，然后说：“小李，今晚所里 扫黄抓到人没有？哦！刚抓到———好！好！随便送一个到天安酒店来给我埋单。”说完，他得意地把手机放进了口袋，一旁的同学跟着哄笑起来。十五分钟不到，一个中年人就进来了，他看了账单，不禁皱了皱眉头，看来他身上的现钞也不足。他随即也拿出手机，拨了一串号码，说：“张工吗？我是马校长呀！ 你儿子要读我们学校的事，我今天就给你拍板定下来了……不过我今晚请朋友吃饭，你过来埋单好吗？在天安酒店203包厢……”二十分钟后，有人敲了敲包厢的门，门被打开了。当我见到戴着副高度近视眼镜的丈夫站在门口时，我晕倒了._______________________________ZT一片文章，我跟你来抢分页！
                
            
                
                我也分！
                
            
                
                转帖]2006年最经典的超短篇小说最短的爱情哲理小说：1、“你应该嫁给我啦？” 　　　“ 不。” 　　于是他俩又继续幸福地生活在一起。2、《生活》（作者：北岛） 　　　　　　正文：网3、英国《每日镜报》举行过一次“三字小说”征文活动，获得第一名的是“God is dying” 　　　(神垂死)4、近年来中国最精彩的写实小说，全文八个字：此地 钱多人傻速来据说是发自杭州市宝石山下一出租房的汇款单上的简短附言，是该按摩女给家乡妹妹汇款时随手涂鸦的，令无数专业作家汗颜！5、古代最短的小说是晋朝陶渊明的《陨盗》，全文如下：蔡裔有勇气，声若雷震。尝有二偷儿入室，裔附床一呼，二盗俱陨。6、山西作家胡文亮历时一年创作了一篇名为《。》的无字小说。小说共分5段① 　：？② 　：！③ 　“‘……’”④ 　（、）·《，》⑤ 　　；———虽然小说全文只有14个标点符号，作者却一再强调说：“小说创作时间长达一年，讲述的是一个缠绵悱恻的爱情故事，内容高潮迭起，情节曲折动人。” 据说打算以14万元的奖金征集有心的破译者。不过，有专家认为，标点符号是依托文字存在的，不能自己单独组成作品,这种做法有炒作嫌疑。7、最短的幽默小说 《夜》男：疼么？女：恩！男：算了？女：别！8、最短的荒诞小说：有一个面包走在街上，它觉得自己很饿，就把自己吃了。9、一次短篇小说大赛规定作品要涉及政治，宗教、性以及悬念。结果得金奖的小说是这样的：上帝啊，女王怀孕了，谁干的？10、世界最短成人小说：“不！”11、世界最短言情小说：他死的那天，孩子出生了。12、世界最短武侠小说：高手被豆腐砸死了。13、世界最短科幻小说：最后一个地球人坐在家里，突然响起了敲门声。14、世界最短悬疑小说：生，死，生。15、世界最短推理小说：他死了，一定曾经活过。16、世界最短励志小说：那只瘸腿的狗终于当上美国总统了！17、世界最短恐怖小说：惊醒，身边躺着自己的尸体。18、世界最短黑帮小说：穿上马甲，别让人认出来。19、世界最短童话：癞蛤蟆娶到天鹅喽！20、世界最短寓言：蚂蚁累死了，蚁后还那么胖。21、有篇叫《塞车》的小说是这样的：车 　车 　车……22、中日短篇成人小说对比（中国）男：疼吗？女：嗯男：算了女：别（日本）女：哥，你比爸强多了男：妈也这么说23、据说这篇小说表现了女性意识觉醒：男：请你吃饭 　　　　　　女：改日吧24、反贪反腐小说领导告诉男部下：要提前（钱）申请领导告诉女部下：日后再说25、爱情暴力小说：题目《别每天纠缠着我要我负责任把孩子生下来然后结婚让你变成你老妈那样的女人》正文：“啪。”
                
            
                
                你赖皮！不玩了！
                
            
                
                
                
                小偷！铁主席！拖出去给我乱棒打s！
                
            
                
                首长累了，正在就寝！我上来晃一下。嘿嘿。香姐noguts，你们打赌没对啊。我们赌的是昨天首长来不来，是吧？昨天没来啊！说吧，怎么罚？！
                
            
                
                我不在伦敦啊……我在穷乡僻壤呢。
                
            
                
                竹林小D，我发现你的名字很“成人”啊——————————————详细原因请见上页我最后那个贴中的：——“世界最短成人小说：“不”——————————————————————竹—— 木木—— 小——D汗！太成人了！
                
            
                
                都穿过去了。哎，我太不纯洁了。世界上最短的SM小说：“竹林小D”——————————————————————不好意思，你要拍人的话，小心点啊～～我后面有人！哇哈哈哈～～～～很不厚道的飘走～～～
                
            
                
                啊呀，我都自我检讨了。别气了，沙发都坐上了还气什么啊。我没坐上沙发都不生气。美滴很，美滴很。哎，你说，我是不是太不厚道了？Sigh～我真不好。Bad girl
                
            当前是第22页！！！！
                
                替人留句言：虫儿飞，很好听，谢谢推荐的那位朋友。————————————————————我也觉得晚上听虫儿飞，好有感觉啊。我要很听话，不说谎话，不说气话，不说傻话！首长大旗挥去哪里，咱就冲向哪里！严格和领导意愿保持一致！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！——————————————Noguts，你终于按耐不住了。呵呵。嗯，通过和她的双方认证，跟你说，你猜的错了。她信里从没只称呼我只用一个字滴！前面都是加Dear的。Dear girl, Dear DB, DearXX……这可能是和美国的不同了，英国人写信多用Dear＋昵称/名，正是写信的时候Dear＋title＋姓 or Dear＋Sir or Madam。（理直气壮地说，咱后面有人！）。Dear是很常见的称呼，可能是见得多了就也没觉得Dear有多酸吧。当然，也有直接Hi＋名的时候，多半是在信不是很长，迅速回复，或是当便条的时候。比如说，有些信这样起头，Hi dear, Hi,dearest ...英国人还是比美国保守落后很多。————————————————————前面有朋友说，我一直坚持我前面所写是真实的。我没说，没说，没说过啊。编的，编的，编的，编的，编的，编的，编的，编的，编的，编的，编的，编的，编的，编的，编的，编的，编的，编的，编的，编的，编的，编的，编的，编的，累死了，够了吧，我编的，编的，编的，编的，编的，我编的，编的，编的，好累啊，编的，编的，编的，编的，编的，编的，我编的，编的，编的，编的，虐待人，虐待我，虐待我，编的，我编的，我编的，停了吧，好不好啊。嗯。你没虐待我。是我找虐待。不写了，睡觉去。祝所有的朋友好心情。
                
            
                
                没，我们在看《伤城》的路上。
                
            
                
                哎，伤城。终于达到首长此行的目的了。倒是对我有很深的教育意义啊。只可惜粤语……强烈反省中……今天不多写了。有人号称见我就拍，我找个锅盖先。这位同学，我怕了，看我一把年纪，饶了我好了，不知意下如何？很小声音嘟囔一句，你再嚣张，我就对此ID再给你一个版本的解释，意下又如何？我一直都不CJ，我反思……
                
            
                
                别问了，竹林同学都说要做乖小孩了，所以我也不能太过分是吧。得饶人处且饶人。再说，首长刚才瞟了一眼也替竹林同学打抱不平了，“歪门邪道的主意，你永远都是眼睛不转就一大把。这么大了，还去欺负人。我还当你真的学好了呢……”我装哑巴，我不说话。要我说什么好呢。上级当时看这个名字，看了好久都没想到。所以，当我解释过后，我很痛快的直接接受了首长的鄙视。刚才说完第二个“YY”后，没啥说的，我再次慷慨地接受上级鄙视，再次勇敢认真的承认错误。但是！“I'm desperate to know, dear Pls………………”SO，So，So！为什么只有我被鄙视？套用某人最最最最爱，一天在我耳边说n遍的口头禅，——It's NOT fair to me！（俺要捏着嗓子说）还强烈要求我看伤城。好，我看了。现在呢？——I am really desperate now...Whoops~~~某人其实比我不厚道。我必须小声抗议一句，赶快关电脑。然后等她下次来，这帖子就被冲了。水，水，水～～～
                
            
                
                
                
                某些小朋友，请停止重复的灌水吧。谢谢。
                
            
                
                能不能停止重复的灌水？谢谢。
                
            
                
                留言请到35页，谢谢。
                
            
                
                留言请去35页，谢谢
                
            
                
                回到家，吃过饭，打开电脑。直接晕掉。我先承认错误，如果是因为昨天我对首长表示了不满，承蒙此处网管或是上天厚爱，造成了今天的局面，那么我万分的表示抱歉。以后看来我还是少煽动为好。有些时候，生活里的确会碰到有些搞笑的事情，就比如我昨晚喊了句水水水，今天果然就水漫金山了。实在汗！……其实，这样的事情只是一种巧合，但每每发生时却总会让人昏厥。记得前两年，有个周末，我骑自行车出去锻炼身体。听着耳机，MP3放着麦当娜的那首很老的歌，like a virgin，汗流浃背中，我也扯着嗓子跟着嚎了一句（只一句），但是我随口改了歌词，我嚎道，“Give me a virgin……”（当时是春天）。话音未落，前方拐角跑出一男子，和我一样也是周末上午出来锻炼的。这哥们儿跑步。其实本也正常，只是，此兄身上一件圆领体恤实在是很酷，黑色的质地，再平常不过，但是印了几个字，“I'm virgin."我不知道你们现在心里什么感觉，反正，当时我直接顺了句，“OMG！”并且心动过速以致身体失灵。机械中和男子擦肩而过，大脑空白中我下意识地回头又看了一眼，男子背后的体恤上还有另一行字，“Take me out！”再接下来的场景，是我保持着回头的姿势骑在车上，2秒钟后，自行车从人行道冲出，下台阶时前轮一错，把我一下扔了出去。再然后，我在寂静的荒郊野岭的马路中，歪带头盔坐着发呆，发完呆后，站起来推起车，捡起碎了的前灯，回家。再再然后，到家开始找皇历，我觉得那天一定是，宜祈福，忌，出行。后来我还打听到，这件害的我手肿了好几天的体恤衫，正是FCUK的产品，好像不是03年的就是04年的。从此之后，我就一直对这个牌子有一种非常特殊的感情。比较认真的看了从30页之后的留言。也大概清楚了为什么会发生水漫金山的事情。谢谢大家随了我的意。只是，在下有个不情之请，不知道以后大家留言的时候能不能体恤一下网站的内存，也体恤一下其他看客以及在下的心情。对于一些不是很必要的留言，比如说，有的小朋友总豁出一巨大空白，然后蹲着笑两声；又或是早早的就开始塞进来一些歌词或是转贴的又不是非常精彩的文字来抢占分页；又或是对于一些曾经发过的图片，仍然持之以恒的贴了又贴。对于这些，在下实在是冒昧请求一下，能否以后从这个帖子中停止下来？兴许是我年纪大了，我实在很难理解这样作的真正意义在何处。很抱歉，我一直过于迂腐和落后，对于网络的虚幻世界也仅仅是刚刚尝试，纯属菜鸟。如果说，这些朋友认为这样做可以吸引一些目光，比如说，你们认为你们的gf or bf看到这样的行为会觉得你特别的酷！特别的可爱。那么，算我刚才的话没说过，请各位继续。如果说（请容我意淫一下，各位止吐海涵），你们觉得这样可以让在下或是在下的首长多些注意力。真的很抱歉，我一般是逢此类留言，直接按中键再下滑。而她本就中文不是非常敏感，更可想而知。但是，看看留言所耗的时间，我实在也觉得各位真的万分辛苦。如此大好时光，却荒废在我这篇说明书中，并且也未必就能得到自己所想的。实在可惜。真的，实在可惜。为何不随便出去找个姑娘小伙，花前月下；又或是看些有意义的书报，杂志，博闻强志，看过后，不但可以在心爱的姑娘小伙面前一鸣惊人，而且，如承蒙厚爱再转载到我这一亩三分地中，让我这个荒居辟偶的村妇也跟着长些见识，这样岂不更好？当然，我也知道这个版面本就是公共场所。我有权写我的无聊说明书，你也有权豁空白。只是，我写我的说明书，为的是给自己找一个宣泄的出口，也为听一听其他朋友相当有思想性的评论和建议。我写一些我的生活，你们说些你们的见闻。如此以往，便也会在日子的无聊中觅得新的去处。只是，我不知道你的此类灌水，目的何在？你又可从中得到何种好处？或是满足？以上言论，纯属个人想法。言词或有不妥。如有不满，允许拍砖。
                
            
                
                
                
                本来是去睡觉了，但是想了想觉得自己似乎过分，起来再道个歉。我只是纯粹个人建议而已。就像上面有位朋友说的，对于这个帖子，我实在是倾注了自己很多的感情在里面。从最初难过着回忆过去，在键盘的噼啪中勾画她的身影，到后来万分感谢上苍的眷顾让她重新回到身边。记得那晚在车上，看着她流着眼泪，把她紧紧的抱在怀里，那个时候，我的确想过，不管以后怎样，我想我这一生都会记得自己曾经在这里写过这些东西，曾经经历过这样的生活。当时，这一切在我眼里，真的像个神话。以致于，到了现在，虽然很多人，包括她都建议我适可而止。但是，我仍是下意识的回到这里吁吁叨叨。且不说，这些粗浅的文字在我眼中也算的上一个小小的achievement，单只是其中的感情就让我依依不舍。另外，我似乎也有些迷信，她的回来表面上似与这贴无关，但我对她的主动，也的确和这里某位朋友的劝导分不开，所以，我至少是现在不想停下来，不想关了这贴，很怕一切消极的举动会让她又从我身边消失掉。我不在意这贴是否红脸，是否榜首，相反，这些倒造成我更多的紧张。但是，我毕竟眷恋。似乎我在感情的问题上一直是个拖泥带水的人，从前是，如今，似乎仍是。很遗憾。我上面的话，没有针对某个人。我只是说一些见到的事。我知道我这些解释实在是站着说话不腰疼。所以，对于涉及到的朋友们。我真的很抱歉。希望你们如果没有因此反感此处，仍然欢迎你们活跃在这里。只是，请让这帖子看上去，充实些，紧凑些，好吗？我干脆还是多写点废话吧。如果大家喜欢看的话。道歉也要有实际行动不是吗？光是嘴上说说，那还不是跟放屁似的。呵呵。这个周末，真很多事都可以用“惊奇”来形容。不仅仅是大水一下冲出三个分页这么简单。周六早上，接到沈芳电话。其实当时我睡着，等接的时候，她已经在我的信箱里留言了。我听过留言，直到她要过来，便给她打过去，可是打了几次都没人听手机。我实在不愿打去她家。于是便送了text给她，我在上面写，留言听到了，路上注意安全。我一会儿要去打球，你到了我如果没回来就给我打电话。然后就，起床，洗漱，去了球场。在我把电话放到柜子里前，她也没给我打过来。从开始打球，一切就渐渐走向“诡异”。印度哥们不知抽了什么风，连着狂打后墙球给我。我平时最恨他的后墙球，因为我自己的力量从来打不出来这种球，另外，这种球落点很讨厌，往往让我在本就心理处于嫉妒的略势情况下砸在一个让我猝不及防的点上。可是那天却巧了，在吃了几次亏后，我竟然随手打出了一个贴墙直线出来。这种球其实也没有很大的杀伤力，但是偏偏可以吃定老印兄弟。因为这哥们当初花了150几块买了一个很好的拍子，所以，对于这种球，他向来舍不得冒着蹭墙的危险去接的。就算接了，回球一定很弱，一个前场小调，绝对吃定他。所以，当我这个球打出后，老印连动都没动（也是，本来他就到8分了），权当让我。可是，连我都没想到，等我拿到serve后，犹如神助一般狂打贴墙给他。到最后竟然把他彻底拿下，他要求加了一分都没用。搞定了这局后，老印很不服，说我cheating。我点头，“no扒不来某（据说是西班牙人讲no problem的发音，在英国用来搞笑的一句话）”。于是再来一局。简直是神了，我当真开始想什么球打什么出来，贴墙，砸墙角，砸线……我到8分的时候，老印竟然还是个0。老印开始抓狂，跟我说，“操，这拍子不要了我也上去接你的球。”（他很少当我面说操，看来是真急了。）于是，我故意让他打掉了我的serve。他很兴奋，认为反击的时刻到了。只可惜，人算不如天算。他出球后我接的第一拍，竟然接到了我的拍杆上。我当然没法控制球的去处，只好眼睁睁看着球，噔，一下斜着飞出去。竟然又来了个贴墙。那知老印当真要豁出去了，蹭就把拍子照墙撂出去了，还真被他接到。只是我当时有点傻了，下意识伸手去挡了下，一边还想着，总算让他得一分了。但是，半秒钟之后，我就意识到，坏了，又打到杆上了。球又斜着飞出去……之后，老印苦着脸跟我说，“人生第一个9：0吧？请我吃饭！”我们接着打下去。刚过半局，我手又抽筋打坏了球。捡球的时候，我懒得弯腰，就拿拍子直接把球搓起来。其实，我对于这个捡球的动作曾经私底下练过好一阵子，为的就是看起来很酷毕。那天，搓了一下，没搓好掉了。又搓，结果使得劲看来是大了些，球直接往天花板上飞去。我和老印一边抬头追随着球的上升，一边算计着往哪儿落。那想到，我们两个眼睁睁看着小黑球飞飞飞，装飞到屋顶的日光灯后，居然定住了！——壁球室中为了防止球打碎灯管，在灯箱外面加了铁丝网。那铁丝网被无数次撞击后，在一处凹了进去。可能是铁丝变性拉大了网格的尺寸，我的那个球不偏不倚就飞到那个格子中，竟然卡在那了！我当时简直是那个汗啊，差不多快飞流之下三千尺了。老印看看我，说，“你最好去买马，lottery也行，一定中的。”我们两个想了很多法子，我还贡献了我的拍子（我TMD也是100好几买的），老印冒着被CCTV抓到的风险，把我的拍子扔上去，企图把球震下来。最终，我说你再扔我拍子就变型了。老印才忿忿收手。我们又翻了翻包，只找到一个single yellow spot的球，老印不干，说打不出他的水平。于是，他说，“我去接待处买个来。”很快，我水还没喝够，哥们就跑回来了。看上去很兴奋。哥们儿一边热球，一边随口跟我说，“翠花，你的姓是不是XXX？”我说，“是啊。”老印一下收住拍子，看着我说，“哦，那就是了，刚才我在reception看到有人找你。”我赶紧问，“什么人？”老印说，“中国女孩子，和你差不多年纪，长发，很漂亮, ……”我没等他说完，就知道是首长。一边心想怎么找到这儿了，一边边往外跑边跟他纠正，“和我差不多年纪，看对了吗？”老印马上纠正，“或许年轻一点点。”我跑出一步，眼前一黑……你娘的什么眼神啊！我先去拿手机，拉开柜子一看。操，显示正在连接网络。叹口气，一路小跑出去。跑到门口了也没看到人。我看看信号回来了，赶快打首长电话，却是直接接到语音信箱。我想，估计是进去了。又转回Reception，我还没开口，值班的年轻小弟弟就说，“刚才一个中国女孩儿找你，我让她进去了。”我觉得人长得漂亮就是好办事儿，我原先一个朋友也曾找过我，直接挡外面，说，“穿皮鞋不能进去。”我才不信首长今天穿trainer来的呢。我又一路跑回去。通道转过去，隔着玻璃就看到首长站在球场里，居然正和老印兄弟说话！我开始出汗……我特紧张，这是首长第一次和我的同事碰面。我正想到时候进去介绍说是我“表姐妹”，马上转念一想，别！要是万一首长跟老印已经说了她是我朋友，或是同学，这不就穿帮了吗。看来，得赶快想法子闪人。我推门进去，老印兴奋地喊，“翠花，她找你”——多废啊！那还能找你？！“我怎么没看到你？”——我冲首长说。“我先去了ladies。”——首长回了句，就匆匆转头回老印那里，似乎在我进来前，老印有什么没讲完。“你知道我brother in law的那间事务所……”——老印滔滔不绝又开始炫耀。他就这样，很好的一个人，但是特虚荣。很久以前我们曾经因为一个事情找过格林律师，这哥们儿从知道我认识个事务所的合伙人之后，就生怕我因此看低了他似的。在他不知道是大舅子还是小舅子也在伦敦升级为合伙人后，一旦我提到有事儿有朋友在伦敦，他就总能把话拐到他亲戚上。看来，首长无意泄漏了自己的身份。哎，也亏了首长还能拿着性子听他吧啦。只是我特纳闷儿，依着老印的底薪加bonus，如果我没估计错，他的年薪绝对不比一个事务所的合伙人少到哪去。所以，我真不理解，他到底想指着这个沾什么光啊？我如芒刺在身般的一边看着二人闲扯，扯完亲戚扯天气，扯完天气扯房子，……我觉得我流汗已经流的，疑是银河落九天了。不过，我真的觉得首长太可爱了，可爱到我真想抱着她亲一下，你到的什么时候开始了解council tax怎么pay了？还真能装啊！俩人（准确的说是老印一人）聊到定场时间结束，大灯啪的关掉，老印才依依不舍表现出要走的迹象。我敢快把他哄开。走到汽车上，我舒了口气，首长笑着看看我，“你同事很健谈啊。”我说，“那叫色狼。”首长一紧张，“他对你怎么了？”我说，“玩笑话。他就是见着女的漂亮点儿就把不住嘴。其实，哥们儿吃素的。”我看首长笑笑。又问，“你跟他怎么介绍自己的啊？”首长边叩安全带边轻松的说，“我说是你女朋友。”我干笑几下，“别逗了，我认真的，你怎么说啊？”首长看着我，“哪里错了？我不是女的，我不是你朋友？”说完得意的笑。可能是觉得折磨的我也够了，才坦白，“根本没来及说，我刚过去，他就推门出来问我是不是找你，还说你外面找不到一定回来。然后，不知怎么就聊起来了。”“你跟他说你伦敦过来啊？”——我问“他自己听出来的。”——首长对自己口音一向自信。我们聊着口音的话题往家开，首长笑我，“你现在一口中部音。一听都知道你哪边来的。”所以，各位别以为我现在说的是时髦口音了。不列颠从南到北n多语音。其实差别挺大的。除却英格兰瞧不起苏格兰和威尔士口音，英格兰伦敦区的人瞧不起外区的。南部的瞧不起中部，中部瞧不起北部。其实，也倒不是真的按照贫富划分。北部的曼彻斯特，约克，和纽卡素都算是大城市了，不过，这两个地方的口音，倒是独树一帜的明显。中部口音其实比起北部音并没有很明显的腔调，只是唯独在结尾处总会有很明显的降音。感觉就像东北话似的，挺能带着人走。其实，就算在伦敦，也不真的就是伦敦音就是时髦的。伦敦老百姓讲的话，和受过高等教育的上层阶级的口音也不同，再往上，王室讲的又不同。王室和贵族的口音带着很明显的腔调和拖音。老百姓戏谑这种口音是Posh。而首长所说的这种伦敦的中上层的口音则没有了这些习惯性的尾音，不过，听起来更好听些，尤其是，发音异常的清楚。这两种口音，在英国人心里，都可以称作，王室英语，“Queen's English”而当地土著老百姓，说的话则相对含糊许多，调子也是略带激昂了些，不属于这个范畴。我们国内指的伦敦音，我想应该就是“王室英语”吧。可能偏多于第二种。所以，我总是觉得听首长说话是一个很好的学习和享受过程，句子是用的什么失态，动词配什么介词，名词后面有没有s，都能清楚的听到，但是又连贯的很柔和。我就不行，有的时候为了把句子、词语的音调说准了，总是不得不省略一些东西。看来，学习的路总是很长。
                
            
                
                作者：东方不败悬崖绣花　回复日期：2007-1-30　10:33:08谢谢你推荐的这首歌，很好听，我收藏了。Ta！Have a good day.http://pic.hjbbs.com/doc/200701/young_for_you21.mp3
                
            
                
                对于灌水的话题就此了结了吧。欢迎大家继续拍砖。睡去了。
                
            
                
                今天下班早。其实也不是没事做，反而是事情太麻烦，麻烦到让我恶心了。既然恶心，那就回家好了，免得一张臭脸摆在那里，影响了别人的心情。上来看留言，貌似大家都很给在下面子啊，这页看起来紧凑精干了很多。非常开心。看起来也不会眼晕了。不过，似乎其中夹杂着一丝矛盾的气息。记忆中，香姐已经很久没有这样长篇大论了。其实，本不想说什么。我这人就是这样，对于一些自己看不上眼的事物，一般情况下我会绕着走。说得难听一些就是，被狗咬了固然郁闷，不过若是你非得上去咬还过来——人咬狗——那就是丢脸是丑闻了。说点题外话，西方人总抗议中国人不把狗当回事儿，有的地方还会杀来涮锅子吃。我没吃过狗肉，因为觉得不干净。但是杀狗这一举动，往往会被西方世界拿来做文章。因为鬼子们保护狗。至于保护的原因，表面上看起来，他们说，狗是我们的朋友，我们爱他们。而细致问起来，不过是由于狗是依附于人的一种畜生。为人卖命，受人食粮。所以，在你的畜生为你效力一圈后，非但没有丢去吃剩的骨头，反而杀来吃，未免有些太不厚道。所以，你要时不时逗逗它，喂喂它。做畜生也不容易是吧，离开你它就是丧家犬了。所以，纵使你的狗咬了你，或是咬了别人让你赔钱，认了就是了。难道你还能回头再咬回来，或是教训一顿：“回去好好反思，写检查，要深刻！”它懂吗？你是人，是主子，你跟畜生较什么劲。话题撤远了。拉回来。上面说了我对畜生的态度。下面说些我对茬架架的看法。北京的小青年混社会有个习惯，对于那些踢寡妇门儿，挖绝户坟的事儿，向来嗤之以鼻。柿子不要找软的捏。欺负比你弱小的，算什么英雄好汉？我喜欢看人茬架，但是不喜欢看势力不在一个等级的茬架，一边倒，一孙子躺地上捂着脸被人猛殴，有什么好看。我小的时候有一个阶段也曾喜欢招人茬架，不过，具前辈们指点，一定要找最牛逼的去茬。你茬架是为了什么？不就是图个扬名立万吗？所以啊，找名声大的，比你牛的！茬倒，茬不倒，一架下来，你都红了。所以，到现在。我自不量力地惹过不少人。谁招摇我惹谁。当然，前提是我的先算准了惹完人家后，我一定得得些好处来。除却以前惹过我爹。就是在这边，我也惹了不少事端。比如，曾经写过的老麦克。你不是牛吗？不是觉得自己是个Dr做技术员委屈了吗？不是看不起人家刚毕业的吗？不是看不起老外吗？不是一度占山为王，谁你都不鸟吗？得，我就招你了。杰夫说过要反聘你，行啊，你去美国，找杰夫啊！您不是道行高吗？你不是做了n年技术员吗备受尊重吗？你不是Dr title吗？那我可不敢委屈您了。就算我有心聘你，你也得等等，我这不正愁实验室评估的事儿吗。评砸了我都闹不好得下岗，还顾的上你？所以，要想能留下来，你能不能把这沓儿评估章程帮我写出来？Zoe一把年纪眼又花，又是一学文的，其他人忙着吃吃喝喝回家带孩子谈恋爱，不好意思，你要不写，那我写？对吗，还是你写吗，我英语多差啊。其实麦克同学除了瞧不起人，工作上还是可以的。至少比阿普度强。但是我从不掐阿普度，你实验再落后，你上班再迟到，你再没谱，我都不掐你。我要是把你开了，你还怎么混啊？你有老麦那两把刷子吗？谁帮你养你孩子房子车子啊？你老婆还不跟人跑了！我知道你总是给我填篓子，没事儿，甭道歉了。你以为大家会觉得是我的责任？你那是想多了。老安提起你都摸头了。全公司谁不知道你是阿普度啊。只是不乐意，为什么年前跟首长说起这些事儿，首长说我，“很有心机。”或许她是对的，有意无意间。我承认我有时过于自负，不过27了，想改也不是那么容易。总之，还是要小心一些。我在我桌子上写了一句话，“兢兢业业”。不知道的以为我是工作狂。其实，我是为了让自己时刻想到纸后面的那句话，“如履薄冰”。写了这么多，不知道大家明白我的意思没有。没明白就没明白吧。我这人说话一向思维昏乱。看到有人提议用Google搜索文献。多说几句。我是出国有几年了，这几年回国，发现国内有关海龟海带土鳖的说法日益猖獗。我不认为我是什么海龟海带海星。海外务工人员比较确切。我也从不敌视，低视国内没有机会出来的所谓“土鳖”，还真别说，有的土鳖生起蛋来比海龟的还大还漂亮，有的土鳖讲的鸟语比有些海子辈儿的还地道。这充分证明了一句话，钻石就算埋在土里也会发光滴！不过，我一直很反感某类“土鳖”，兴许是变异了。此类土鳖平时多让我在工作中遇到。我们做实验经常会之前阅读大量的文献，归类分析相似实验的工作方法。这类土鳖就是我在文献中碰见的。他们的文章中，经常会开篇就秀出些很漂亮的鳖蛋，看上去就让人流口水，不过，等你拿着文章看下去，想知道鳖蛋如何生出来的时候，就会渐渐发现，有些关键步骤的论证是建立在某个referrence上的。如果你再顺着他们文章末尾举出的referrence link一路寻去，最到最后，往往会发现一件事，简单说来就3个字——逗你玩。为什么？因为此类鳖是Google来的referrence。我原先不知道百度也是搜索。其实我一直把它当个中文流行歌曲的下载网站。搜东西的时候，我比较喜欢用google。不过，Google是乜？我用它搜网址搜机票搜歌词搜成人网站，首长搜糖醋小排搜列车时刻表搜我周围最近的IKEA。我要知道我部门谁给我的实验referrence link来于google，我茬完老麦下一个一定茬他，整一个中国3流授课式硕士留学生写论文的水平。公司每年花那么多钱注册的专业网站搜索，你又不是不懂英语看不明白。其实，也不是说google真就那么差。其实是因为它太牛了，什么都能给你搜出来。对于有些本身知识程度较低的朋友，分辨不出来专业或非专业，一看Google给个能打开的链接都当宝贝搬出来唬人了。如果这链接还能链上一个鸟语的网站，饿地神，美滴很，美滴很，赶快贴文章后面，看起来多专业啊！我说我烦的那类“土鳖”一般就这德行。我遇到最牛的一次经历是，看到一片国内内陆n某省高校的文章，我跟着其中的一个link追过去，给我打开一个页面，还好，总算内容是一致的。刚想松口气儿，但是我扫了一眼页面最后的归属，转脸很想骂他们校长的娘，那网站是美利坚某州某中学的生物实验网页。不用说，Google来的。我立马把这文章撕了，赶快扔。别让人看到了，有损国格。我挺纳闷儿，不是国内博士都要求考6级8级吗？另外还有一种，道行比用英语google还让我汗。人家直接用汉语上google，goo出来的网页一般都这么写，“具美国/英国一二三市四五六大学研究人员汤姆李琼斯研究表明……”。哎！看懂了！赶快扣下来贴我论文背后！外国数据啊！刚才我还google来着，我先goo了一下，懦弱矜持！谢谢上帝啊！我咋一下占这么多条啊，头版啊！我原先生个小官儿后，上google搜我的英文名字，还非得夹着公司名称才能搜出来，而且才那么几条。朕惶恐啊！不会有人当我这儿是专业网址吧？我又搜了一下，同性恋，精神病。哎，怎么跟我说中国把这个从精神病中删除了啊？看来google不可信。如果可信，既然不是病了，那你为啥还医疗啊？难道是下意识从事一种无意义的重复的想法与行为当中？那完了，赶快去医院！您这强迫症，绝对还在精神病的范畴。我今天特絮叨吧？香姐都絮叨了，我得捧场！再说了，我老觉得我特赶不上趟，4年一次实验室定级，为啥就落我手里了啊？好在老安请原来提过的美女博士来给我们模拟测试，总算缓和一下神经。
                
            
                
                最近被评估评的有点儿紊乱，火气大，能涵就涵，不愿涵拉倒。
                
            
                
                
                
                我靠！你狠！
                
            
                
                哎，啥都不说了，香姐，hug，hug，眼泪哗哗的啊～～谁有黄历？今天是不是不宜交友啊？我怎么老跟人茬架啊？还是我自己说吧，免得等她回头上网了，加油添醋乱说一气，我家首长还说不定真看到了。事情是这样滴：我们实验室搞评估。别的部门的经理都参加过，或是经历过。就我一个是个新瓜蛋子，还是他妈的老外。我就一个劲儿跟老安跟前唠叨，说自己没信心。说得多了，老安也有点担心。于是，干脆把去年给我们讲课的那两个主讲请来，让人家模拟来评估一下，看看有什么注意的，要改的，等等。为首的就是我前文说过的那个白人女博士。没错，她是长得很好看。（但是她好看和我有什么关系，总不能见个漂亮的我就得把眼珠子扣了吧？）昨天上午他们第一次过来，开会、讲。今天又来，到实验室去。那想到这姐姐做起事来果然跟她举手投足的风格一致。非常的严格，非常的不讲情面。找出一顿毛病不说，当着老安的面儿，问的我哑口无言，当时内心极度想自残。还是老安和老印帮着我说话，说我是老中，理解上有点偏差，表达上有点不达意。总之，妈的丢死人。看完实验室，那个男的留下来帮我们整评估报告。女博士准备回家，她家不在附近，要到城里坐火车。本来可以让她打车走。但是我想，人家是来帮忙的，虽说不只我的实验室有问题，但是人家其他主管都至少没被她憋住。所以，算下来，上午最丢人的就是我了。所以，我决定跟她试着拉拉关系，别整的我净在老安跟前出丑，而且以后指望她的事多着呢。记得上次跟她通信，看起来回复的挺客气的，所以我想不会很难搞定。于是，我就主动表示可以送她。出门前，老安交代我，如果她愿意，请她吃一顿午饭。这个人工作上看起来挺女强人的，不过私底下倒是很随和。上车就开始聊，先聊我干了多久了，家在哪里啊，说我看起来很年轻啊，吧啦吧啦。聊着聊着，就比教轻松了。我原先猜她可能比首长大个2、3岁，谁知道还比首长小一年。也可能是知道我比她小，也可能是大家都是single，都是外人眼里的“工作狂”之类的吧，反正我对她挺欣赏的。不过我声明，这个欣赏纯粹是钦佩的意思。等到了城里，我说。反正也是午饭时间了，我们顺便吃个饭好了。她说可以，但是不用公司付帐，因为已经下班了，而且公司付给她报酬的。我挺佩服这种不沾便宜的性格，就说，那我能不能以朋友的身份请你吃饭，为了感谢你帮我指出了很多我没有考虑到的risk。她就笑了，说，那好吧。我说，你想吃什么？她想了想说，吃必胜客吧。于是我们就去必胜客。但是，正赶上大中午，必胜客永远是等餐的人要把队排到门外才完。我们等了一会儿，我怕她觉得赶时间，就说，要不去前面的那家pizza express。她看了看前面的队伍，说，行。我们又往pizza express去。我走的很快，因为这家店是现做的大饼，我怕会等很久误了她的火车。也许是我走的赶了些，路过KFC的时候，她忽然说，要不吃KFC吧。我起初觉得很不好意思，似乎太轻率了。不过，她说自己很久没吃了，挺喜欢什么的。我就没说什么，吃就吃好了，我还省包烟钱。进去排队的时候，我一眼就看到我老大在里面做汉堡。玛利亚可以作证我当时的心情是多么澎湃啊。我伸脖子挤眼，拼命给我老大做暗示，希望老大能赏脸看我一眼。可是，我老大本着忘我的工作态度，眼睛只盯着提示屏。一转眼，轮到我了，点过女博士的餐，到我自己的时候，我想了想，就跟点餐的柜台说，我要一份Zinger tower meal（大概相当于国内的超级辣堡吧），但是，那个汉堡里，请把normal mayo换成 black pepper的，hash下面不要起司，多加生菜，辣的sauce换成西红柿酱。我知道我该的挺变态的，不过，我这不就想让我老大看我一眼吗。果真，柜台报过去以后，我老大就顺势向外投来了我盼望已久的目光。只是，这眼神，还真是难为我啊，长这么大第一次被人赏了这样的眼神我居然还傻着脸笑得很灿烂，好像还给老大抛眉眼儿了。我感觉自己就是一被虐狂。点完餐，楼下已经没什么地方了，自然只能上楼去。人家博士走前面，自然走到窗边靠里面的位置，面朝外。我也只好对面坐下，背对着大厅。然后就吃。不错，我也承认，看美女啃鸡腿也是一种享受。至于“约出来个美女就扯着嗓子瞎白活。”那是因为我看到她的手臂上有个中文字，“水”我就八卦了一下。她跟我说，准备纹身，所以找人画了一个，看看是否好看，还问我意见。我说，水这个字也比较适合女孩子，中国人说女人是水做的。她就笑，说，这个水是来源于西方的星象，（the elements of the zodiac：air，water，fire，earth），水代表她的星座。我好像记得我的星座也是水，就问她，她说她是巨蟹的。然后，我就顺着说，中国也讲the elements，不过，我们讲的是，金木水火土……反正也没事儿吗，我就开始吧啦什么相生相克。说着说着，就看那姐姐看着我背后，我一转脸，就看到我老大站在那里。而且，两手空空。（也不知谁号称送什么免费炸鸡来着……）跟老大说了几句，她就回去，我们吃我们的。吃完了，走的时候，到了门口，因为博士姐姐一边跨着笔记本包，一手又拉着一个小拉杆箱，里面装得都是我们的资料（还没看出来，我要是有歪心思我就帮她背包了）。走到门口，开门的时候，风一吹，围巾掉下一半，毛线围巾本就长的很，又沉，再加上人还在移动，最后直接拖到地上了。我就顺手捡起另一半，只是顺势帮她围了一下。围完了，我客气了一下，说，我帮你那个包送你到车站吧？人家也挺客气，说，拐弯就是，不用了。然后，就谢谢我请她吃饭。我说不客气。然后，byebye。然后，我本来准备握手的，没想到人家手臂往外开，自然只能hug一下。我也没准备好，她就象征性地啵了一下。这边啵完，一般不都习惯性还有另一边对吧。就着样，很简单。哪知道老大眼这么尖啊！看来，一切都逃不过我老大的火眼金睛。不过，只是情节猜错了。刚才抢电视来着，我说让她回去学习去。老大不干，要挟要跟首长举报。我才跟首长保证完我跟那女的一点儿问题都没，要是老大一加油添醋，准得出事儿。我本就今天郁闷，又受了这等窝囊气，自然不爽。就给了老大一记。老大抓狂，猛抡王八拳。开始，我觉得自己先动手理亏，挺着挨了几下，没想到老大直接把我当沙袋了。我只好自卫一下。然后……然后，她就跑这儿上诉来了。完了，就这么简单。坚决不道歉！坚决拔你网线！我先动手不对。不过，你要挟告状，未免也太那个吧？我从小就烦打小报告的。更何况，首长不知为什么，对这博士姐姐特别在意。她对别人一直似乎都是黄药师级别的。不过，偏对这个姐姐，不知为什么，很奇怪。有次，我给博士姐姐回信，首长就边上酸的不行，还说博士姐姐叫我Dr特别肉麻。我都不理解怎么肉麻了？难不成让她叫我亲爱的翠花？也可能是我跟首长夸过博士姐姐漂亮吧。其实，她再漂亮，在我心里也永远比不上首长你啊！我又不爱吃羊肉，您就放心吧！再说了，人家不属于“精神病”范畴吧？就算是，哪能看上我啊？首长，首长，您一定要100个放心才好啊！！小的谢主隆恩先了！！
                
            
                
                作者：hopeinlife　回复日期：2007-1-31　09:29:51悔过书——————————————————————你！作者：fans_MJ_fans　回复日期：2007-1-31　9:32:01————————————————————————我没鄙视google，我鄙视的是用google乱goo的。我运气糟的不行了，还飘起来！评估！恨死了！说不定我会被评下岗的！真是郁闷，为什么4年一次定级，竟然赶上我了！额滴神！我看好自己呦～～～
                
            
                
                作者：blue0mouse　回复日期：2007-1-31　9:59:18再说了，人家不属于“精神病”范畴吧？就算是，哪能看上我啊？-----------------------------------------翠化，给你个小建议，不要说“哪能看上我啊？”这句，后面经常有句“哪你是看上她拉”等着呢。我被憋无数次，眼泪啊～！——————————————————————————————————握手！差点没想到！！！！多谢！多谢！！！睡前说一句，昨天说过的那首有位朋友推荐的young for you，特别可爱的一首歌，简直是恨不得一晚上都在听。给首长MSN送过去，首长听完笑得不行，说，这那里的乐队啊？这口音，太可爱了。我说，家乡口音。不清楚？土了吧，这叫周杰伦风格的brit band！要得就是这感觉！我喜欢周杰伦吗！不过，这几个哥们儿还真能搞啊！有没多点的链接，好好跟下潮流！睡了。
                
            
                
                按不住了，敢吼我家首长！还真就是欺负你没文化了。没错，很多海龟在外面真的进不了主流社会，但是，混不下去，爬回老家去一下就主流了。咸肉都能变培根，何况野鸡大学当代方鸿渐也能当院长了。我也不理解。但这就是国内没出去过的主流干的事儿！没办法，干气死你。谁说表妹不能当老婆？老布什就娶人家表妹了，生个儿子傻点儿也能当总统，当了总统还欺负你这不娶表妹的国家。没办法，还是干气死你！吃完饭就拉屎不是真理，这叫生理。真理是啥？要是不知道啥意思，回去找本新华字典先。还有，那些医疗机构，是自个儿搞得小诊所吧？有牌照吗？不是属于关起门儿研究长城外面刷油漆的那种吧？雄心志气可嘉。但是不是中央一直说要取缔吗？有赞助吗？哎，挺可惜的。上网也挺费钱的，真的。吃饭要紧，这是生理需要。谢谢您好意，回不回去，这我自己的事儿，你甭操我的心了。这辈子男的女的，我估计都不会招了，首长一个就够了。别人我不保证，要是人家成年人，我在上去吧唧吧唧人耳边念叨，人家不告我骚扰？多说一句，“你能因为吃饭伤了胃而不吃饭了”——咱自己话里有个成语，“因噎废食”，中国人说话非说成英文形式，水了吧唧的，多不好。这词儿，要是不懂，可以查字典。下次茬架，带好装备。这里比我强的人太多。我真的特烦一边倒的茬架。早些时候说起我上来跟人茬架，首长说我闲的了。我说，你该如何？首长笑，“Ignore it”。所以，大家就行行好放it一条生路吧。多不容易。不管以后再出来什么，谁说人行道不能遛狗？跟它说它又听不懂。别费劲。Ignore it，please！
                
            
                
                To  ：musenew　等，对前文所示被封ID（oit）仍积极予相应的朋友们，首先，在下对你们对我的理解和支持表示真诚的感谢。不过，实在有个不情之请。不管你们的回复是出于对我的保护，或是出于别的原因不得不说，又或是如说不出来就实在是憋的难受极了。但，不知你们能否暂且忍一下你们的难受？能否请你们在外另谋高处？如果，你们觉得只有在我“懦弱矜持”或是“翠花”之类代号下才方可一言的话，我可以在这个板块里，另外给各位大人劈出一方新天地。我也会倾在下之薄力，力邀或肯赏脸的朋友前去给诸位捧场，喝彩。但是，在这个楼中，如果您执意还要和被禁之流口舌之争。赎我无礼表示个人看法，您的行为想法过于幼稚。赎我反感。或许你们看到我以上所言，会想起一句话，“狗咬吕动宾”。请容我解释一句：我认为朋友间，可以求同存异，可以辩论，可以争执，也可以表示不满和情绪。如果我误及你们的心情，请接受我的道歉。也请至少相信，我所对你的表示的不满，是建立在尊重的基础上的。如果，你们觉得需要我另外给你们开个帖子，请说话。
                
            当前是第23页！！！！
                
                Allow me to show you my greeeeeeeeeeeeeeeeeeat appreciation of your kiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiindly supports.Shaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaking hands!!:D
                
            
                
                一定要写点什么来赞美首长的！冰雪聪慧，知书达理，虚怀若谷，善解人意的（capital）伟大领导a（capital）（大叹号）您的身边怎么能少了鲜花和赞美呢（大叹号）——————大家如果觉得肉麻，就别看了，直接slip over 或ignore也可以啊————————————————嗯，赞美首长什么好呢？先赞美首长的聪慧吧。今天按照首长指示，我跟老麦克说了，“我准备考虑你的反聘，我理解你已经60多了，所以不知道，你能否为公司继续奋斗下一个4年呢？”废话，老麦能不答应吗？我怀疑这厮当时心里一个劲儿亲吻上帝的脚趾吧？效果是立杆见影的！首长可能也没猜到吧，不到中午，我在公司的称呼就变成了，善良的翠花了。谢谢妈妈和首长，谢谢网友，谢谢网管，谢谢Channel V，谢谢CCTV……老安见我说，“你为人很慷慨啊。”我按首长指示的说，“老麦是个老同志，虽然脾气不好，但也是个好同志，工作关系和朋友关系总是不同的。再说，这也不是我发扬什么善心，按制度罢了。”老安说，“也不用给那么久的合同吧？但说保险，他的可是比别人多的呢。”——首长，首长，您太料事如神了！我愁眉苦脸说，“哎呀，我真是愚笨，都没考虑到这些。真是没你有经验啊。这该如何是好？”老安说，“看看给他2年的好了。”我去找老麦，我忧愁啊，“老麦，我想，合同的事，如果，不知你愿不愿意再坐下来谈一下。”老麦大紧张,“怎么了？”“长度上的问题……”我打住。“是不是上面不同意那么久。”——老麦智商绝对在首长之下啊！“你不要介意。只是，我想不知道2年如何？当然，如果你希望4年的话，我们可以再想办法一下……”“……翠花，你真是个好孩子，不用为难你了，2年后，我就快70了，也该休息了。2年，对我已经很慷慨了。”到今天为止，我想，我倒是可以真正宣布，老麦被彻底收服！其实，到昨天为止，我还想，我就是撑住不给他签，实在憋不过了，我也只给他半年的！临时工去吧你！首长劝我，“得饶人处且饶人。”我说，“怕是饶了也不得好报。他现在就打心眼儿觉得我俩杠着呢，我就是给他2年的合约，他也觉得我给他小鞋穿。65的人了，怎么可能拿4年的反聘？难道要一直聘他到棺材里？所以，我干脆就给他半年，半年后说不定我也走人了，到时候他快66，看谁聘他，那个鸟样子！他就是闹也找不到人。叫他瞧不起我！”首长说，“那这样不就显得你和他一样小气？你前段拿他拿的也够了，再闹，对你自己名声不好。”“who care啊！反正过半年说不定我就走人了。再说，要是我聘了他，反过来他倒打一耙，难为我，我还不恶心死。”首长笑笑，“英国人一向注意名声，做人吝啬，就算占理，总也不被尊重。你总是还年轻，路也长。再说，当做慈善也好。…………至于合约，等到你实验室评审后再签给他。就算真的是倒打一耙，你日子也不会难过多久。”事实证明，老安和老麦的反应都是首长预料中的！同事还跟我说，让我别走呢，我多pretty kind啊！这比very sharp好听多了。当然，我知道自己其实内心并没有做出来的那么善良。我也理解首长对我保护的苦心。不过，得了这些赞誉，倒是鞭策我可以努力再往完美的目标前进一些。我不能骄傲，不能自满，我要听首长说的话，作一个勤劳的屎壳郎。看来首长不仅是比我多吃了几年白饭的问题啊！我觉得我再多吃几年X2也白搭，跟首长根本不是一个数量级的吗。还是以后乖乖听话吧，少折腾好了。我才不干孙悟空那样的傻事儿呢，翻半天筋斗，撒泡尿回来了，也没折腾出去。真傻！傻极了！首长的智商高永远体现在各个方面，而且反应也很快啊！中午午饭：博士问，“来点咖啡？”我说，“不了。现在我是走减少C，增加h的生活。”博士很有兴趣，“怎么讲？”我说，“less caffeine， less 一定要写点什么来赞美首长的！冰雪聪慧，知书达理，虚怀若谷，善解人意的（capital）伟大领导a（capital）（大叹号）您的身边怎么能少了鲜花和赞美呢（大叹号）——————大家如果觉得肉麻，就别看了，直接slip over 或ignore也可以啊————————————————嗯，赞美首长什么好呢？先赞美首长的聪慧吧。今天按照首长指示，我跟老麦克说了，“我准备考虑你的反聘，我理解你已经60多了，所以不知道，你能否为公司继续奋斗下一个4年呢？”废话，老麦能不答应吗？我怀疑这厮当时心里一个劲儿亲吻上帝的脚趾吧？效果是立杆见影的！首长可能也没猜到吧，不到中午，我在公司的称呼就变成了，善良的翠花了。谢谢妈妈和首长，谢谢网友，谢谢网管，谢谢Channel V，谢谢CCTV……老安见我说，“你为人很慷慨啊。”我按首长指示的说，“老麦是个老同志，虽然脾气不好，但也是个好同志，工作关系和朋友关系总是不同的。再说，这也不是我发扬什么善心，按制度罢了。”老安说，“也不用给那么久的合同吧？但说保险，他的可是比别人多的呢。”——首长，首长，您太料事如神了！我愁眉苦脸说，“哎呀，我真是愚笨，都没考虑到这些。真是没你有经验啊。这该如何是好？”老安说，“看看给他2年的好了。”我去找老麦，我忧愁啊，“老麦，我想，合同的事，如果，不知你愿不愿意再坐下来谈一下。”老麦大紧张,“怎么了？”“长度上的问题……”我打住。“是不是上面不同意那么久。”——老麦智商绝对在首长之下啊！“你不要介意。只是，我想不知道2年如何？当然，如果你希望4年的话，我们可以再想办法一下……”“……翠花，你真是个好孩子，不用为难你了，2年后，我就快70了，也该休息了。2年，对我已经很慷慨了。”到今天为止，我想，我倒是可以真正宣布，老麦被彻底收服！其实，到昨天为止，我还想，我就是撑住不给他签，实在憋不过了，我也只给他半年的！临时工去吧你！首长劝我，“得饶人处且饶人。”我说，“怕是饶了也不得好报。他现在就打心眼儿觉得我俩杠着呢，我就是给他2年的合约，他也觉得我给他小鞋穿。65的人了，怎么可能拿4年的反聘？难道要一直聘他到棺材里？所以，我干脆就给他半年，半年后说不定我也走人了，到时候他快66，看谁聘他，那个鸟样子！他就是闹也找不到人。叫他瞧不起我！”首长说，“那这样不就显得你和他一样小气？你前段拿他拿的也够了，再闹，对你自己名声不好。”“who care啊！反正过半年说不定我就走人了。再说，要是我聘了他，反过来他倒打一耙，难为我，我还不恶心死。”首长笑笑，“英国人一向注意名声，做人吝啬，就算占理，总也不被尊重。你总是还年轻，路也长。再说，当做慈善也好。…………至于合约，等到你实验室评审后再签给他。就算真的是倒打一耙，你日子也不会难过多久。”事实证明，老安和老麦的反应都是首长预料中的！同事还跟我说，让我别走呢，我多pretty kind啊！这比very sharp好听多了。当然，我知道自己其实内心并没有做出来的那么善良。我也理解首长对我保护的苦心。不过，得了这些赞誉，倒是鞭策我可以努力再往完美的目标前进一些。我不能骄傲，不能自满，我要听首长说的话，作一个勤劳的屎壳郎。看来首长不仅是比我多吃了几年白饭的问题啊！我觉得我再多吃几年X2也白搭，跟首长根本不是一个数量级的吗。还是以后乖乖听话吧，少折腾好了。我才不干孙悟空那样的傻事儿呢，翻半天筋斗，撒泡尿回来了，也没折腾出去。真傻！傻极了！首长的智商高永远体现在各个方面，而且反应也很快啊！中午午饭：博士问，“来点咖啡？”我说随口编，“不了。现在我是走减少C，增加h的生活。”博士很有兴趣，“怎么讲？”我说，“less caffeine， less cigarettes， less carcinogen， and more healthy。”博士上来拿走我桌前的可口可乐（我近半年狂喜欢新出的那种叫Zero的可口可乐，黑色罐子，酷极了），捉弄的笑着说“Less coke？”我笑，博士反应就是快。（嘿嘿，我也是博士了，收到证书了）过了一会儿给首长打电话，首长问我吃了什么喝了什么。我说了上面的，多搞笑啊。我还正想跟首长说，看我现在多听话，按你说的越来越健康饮食了。但是还没等我开始说，电话里，首长就说，“less Cancer first。”然后，“咣！”我知道自己又被首长鄙视了。不过我觉得首长还真是反应快，这样一语双关的话都能说出来！吃醋吃得也有高手风范！佩服！万分佩服！（我可没有说反话，向毛主席保证。）好了，我好好看我的报告去了。我觉得，和首长有关的日子，真的万分精彩！note：cancer另外一个解释就是“巨蟹座”。——————————————————老大!你不是不上来吗？！
                
            
                
                错了！我近视！不好意思。
                
            
                
                怎么乱了？不是我啊！服务器有问题了。走之前说一声，对于所有本着善良的朋友们，对于你们的支持或是批评，在下都万分真诚的感激！对于你们对在下维护付出的努力，在下实在万分的感谢！同志们，你们辛苦了！（眼泪哗哗的）对于辛勤的网管，我也万分愧疚的感谢您认真负责的工作，给你添麻烦了。谢谢大家！
                
            
                
                
                
                加瓦不用了，打住吧。谢谢捧场！
                
            
                
                A quick words, smokinng seriously harms you and others around you. Smoking Kills!
                
            
                
                大家今天甭等我更新了。回来取电脑到公司学习文件去。一回家就不自觉，看电视，上网，吃，喝，拉，撒——懒驴上磨！我比较典型。小朋友们千万别学我！恶习！真是想起来就郁闷，你评就评好了，为什么要有考试啊！！神啊！我最讨厌考试了！！一把年纪，还要背书！恨！让我记起上大学那会儿考马列毛思邓论之前的感觉。闻起来，空气里似乎都带着肉夹馍的味道。要不要找个暖壶，再打壶热水拎去？冷静！冷静！我是神奇的翠花！我是神奇的翠花！我是神奇的翠花！一定能及格！！！考完试前，不吃挂面！（能夹带小纸条吗？mobile，pager，商务通，能入场吗？选择题多吗？我跟老印的卷子题一样吗？要不提前跟我说下考场，我找根铅笔桌子上...哎，你孙子这样也太为老不尊了吧？会教坏小朋友的！打住！打住！吁～吁～！）走走走，买个咔吧部去！carcinogen？谁care啊！今晚估计是多c少h！冷静！不要啊，千万不要给我打个C啊！不吃了！想想带什么？嗯！Apple！＋Burger！洗苹果去！
                
            
                
                作者：noguts神奇的翠花, the test is just piece of cake to you, right?_________________________No, it's piece of shiiiiiiiiiiiiit!!!Maybe, I am too old to the 'game'...Thank u all 4 ur supprot//-----I hate Jo!
                
            
                
                我坐你沙发！
                
            
                
                
                
                Hong long am I waiting for urs？Um~`~
                
            
                
                我比较成熟了，所以，你们玩吧。趁机小晃一下就走……今天不错了，还好了，OK了，不错了，嘿嘿。下午搞演   是幻想把灭火器当手榴弹样扔出去，还总默念，“为了新中国的胜利，帮我照顾好我二舅姥爷！”（被首长批评，说我如有情况，绝对是人体炸弹的后备力量:( 。但是，为什么，我自我感觉很爱好和平？Um，Jp除外。）因为一直念叨老家的鱼头豆腐汤补脑。今天下班被某领导押解去超市采购。诺大的洋人超市为了中国同胞的口福真的做了不少牺牲，不但有得大鱼头卖，一个老大老大三文鱼头才一块半。还有得豆腐，还买一送一，比中国店都便宜。买回来，某领导搬了本书，狂打算显示厨艺，企图和我争夺21世纪“五好青年妇女”称号（中年？...不是不是，还是...青年吧...青年好了...咳！）几秒种后，我在后院听到厨房一声“傍晚惊魂”，掂把铲子就冲进去了……某五好青年，皱着眉，躲着水槽8丈远，“What's that?（loud）horrible（lower）.. Shit（whispering）?”初中生物课第一节："It's an organ of aquatic animals, you can call it 'gill’or 'branchia'，but it's NOT shit."(LOL)After 1min,(Somebody blushed)" Can u... can u...""Allow me?"（我觉得我真是无愧于善解人意的称号啊！“新世纪善解人意五好青年”奖状呢？）我做的鱼头汤很好喝啊！嗯！当然，领导同志的盐放的正好。当然，这是最关键的，最最关键的，最最最关键的！啊，伟大的点睛之笔啊！不！神来之笔！嗯！五好青年！
                
            
                
                作者：fayegao216　回复日期：2007-2-3　17:45:58好，好我还在自己和Cayenne较劲！比较惊奇的是，注意到这个文章里面出现这个车以后，我竟然神奇地在两天之内看见两辆，车牌还是不一样滴！_________________________________________________较劲吧。你猜的没错。不过这车好看吗？我是看不出来了。属于我无法理解的魅力。＋&pound;60K的车长成那个样子，唉，我也就不说她了，好在人家自己也看出来了。准备换。本打算买成MINI cooper or one，趁着还长成20多岁的样子，再得瑟几年。但是我吓唬她一明星才开mini车祸挂了。所以，还是买大车安全些。我正在搀和她买Volvo，一辆那么老长，酷B！不过，还是觉得land rover多好看啊，才20几千，还好卖。高性价比。花钱买个泡屎，还不如买3辆Land rover。不过，她家已经有了，工人买菜开（充分证明我属于伟大的工人阶级！）。我还建议再要不还能买成夏历，开出去排个队。这多吸引眼球啊，这才叫招摇。比开个本特例都帅！
                
            
                
                那让你站的高点？出去扔垃圾了！仍完了去逛街！大晴天，真好，真好。
                
            
                
                站错地方了，闪人。怎么中间加了两个没显示？我再上来一次，是不是更神奇？我特喜欢volvo,就是穷，当初买的时候，缺钱。
                
            
                
                
                
                那让你站的高点！站对了？
                
            
                
                作者：swj11　回复日期：2007-2-3　19:20:14出去逛街，那么出去吃也不错。首长走累了，主动点背她。－————————————————————我不是大力水手！我不爱吃菠菜。我有车，我可以允许我的车背她。嗯！走走走，这回真走，有人要砍人了。干点小活儿脾气臭屁得不行，切，还五好。
                
            
                
                今天怎么和土豆洋白菜杠上了？
                
            
                
                哪儿啊？这么爽的地方？澳洲吗？我同事圣诞时候去澳洲，回来看照片，靠，全是树和河里的鳄鱼！不过，滑沙倒是有意思。我还是在新疆玩的呢。你们现在放暑假是了，真是腐败！我却在这里看书！其实，也没看书了！有人扬言，今晚不许我看碟听音乐或玩，只能学习。真是把自己当首长了，也不知道谦虚一下。唉。真是无聊，只能偷偷打一下CS了。对了，那天看到何超琼的照片后，8挂打听了一下，据说，这个女人很吊的，吊到不能行。IQ＋EQ都不是她那个没出席Ex－能赶上一点半点的。不过，她爹比她还狠。唉，你说怎么TVB没人闹个剧本啊？这不比fingersmith还离奇啊？真是故事来源于生活啊。叹口气，还是那句话，欲望真可怕。忽然，开始转向同情李嘉欣了，都是明星了还是豪门手中的一颗棋子。也怪她自己不长进，小富即安不就完了。还是欲望。无欲则刚。
                
            
                
                小猪，我昨天吃的是猪扒。闪人～
                
            
                
                首长又回去了。晚上回到家，忽然觉得空荡荡的。也不知怎么了，最近两个多月，心情起起伏伏，忽然感觉自己仿佛年纪小了好多岁。我笑着跟她说起这些，没想到她说自己也如此。两人无奈的相视一笑，“原来我们果真又恋爱了。”说点别的吧。今天她走纸前，带她去见一个小朋友。一个英国17岁的小姑娘。名字叫夏绿蒂，去年从中学休学，开始自己的职业网球生涯。认识夏绿蒂很偶然。大概是去年夏末，当时我的健身卡已经到期，正寻思找一个新的地方续约。一个同事说知道一处条件很好的俱乐部，于是一个周六，我们一行好几人就一起约着去了那里。因为是头一次去，必须买票。所以，索性玩的时间久一些。西方人体格真的是比东方人强壮许多，我很快就没有力气跟他们在Gym上飙了。于是便信步去看人打网球。英国有很多免费的网球场，有草地也有硬地的，几乎每个公园都会有，普及程度几乎和我小时家附近的乒乓球案子差不多。要说质量，似乎比国内俱乐部的还要好，自然，英国俱乐部的便要更上一酬。那天打球的人很多。我座位正前方的一个小姑娘打的尤为出色，正手反手，动作一出看起来就和其余人不同。在我看来，她年纪不大，不过，西方女孩子发育都早，也不知到底几岁。阳光下她带着一顶白色的棒球帽，短短金色的马尾巴随着身体的跑动，一跳一跳的，很是矫健。过了一会儿，她下场来休息。正好坐在我边上的椅子上。这时候我仔细看清了她的长相，淡淡的蓝色眼睛，脸上还起了几个小豆豆，不过，在我看来长得很标致一个女孩子，很可爱的那种。我承认我可能有点以貌取人，也是，爱美之心人皆有之。更何况球打的那么好。我就下意识偷偷看她。这小家伙也很有意思，第一次跟我对视的时候，我有点不好意思，人家却大大咧咧冲我微笑了一下。我赶快扫去别处，可是过了一阵儿，又情不自禁看她喝水，顺便猜她到底多大。在中国我去和人搭讪，一般会问人家，几点了。到了这里，发现英国人搭讪似乎都是从天气开始的，比如说，今儿太阳很可爱，哦下雨了，可爱的小风，好大的风等等，可能是因为英国是海洋性气候，一天之内有时可以变换好几种天气。有时一天之内可以下上5、6次雨，一阵晴一阵阴，下着雨还出着大太阳也不少见。所以，我们那天的开聊，也不例外这个话题。尽管有点老土。那天有点点背，我一直偷偷看她，被人家逮住一次不算完，又偷看了两下，又被逮住。这次她倒是很大方的冲我又笑了一下，说，“很热，不是吗？”一听她说那个“isn't it？”我就笑了，很可爱的本地口音，it发音非常的浓重。于是就聊开了。我问她是不是学生。她说，暑假前是，现在是full time打网球。我听到有点吃惊，我就问了她的年龄。————关于英国人问女孩子年龄的事，似乎也和我在国内知道的有出入。一般来说，20出头或以下的女孩子，你不用问她都会绕着圈子告诉你她芳龄，因为尚当年嘛，不炫耀岂不没天理。而女人过了26岁生日，一般就不会轻易告诉别人多大了，不论问得人是男是女。但是没满26，哪怕是快了，一样比较open（比如我首长当年，坚持要26之前飙一下……嘿嘿）。我琢摩可能是因为四舍五入要奔三了的缘故。如果有哪个没眼力件儿的非要问，比较中性的回答是，“我忘了。”我一般现在都会说，“我得回去问下我妈。”一次去酒吧，我有一个女同事更吊，直接对那个男的说，“What do u want 2do？”我不知道那个男的当时衬衣湿了没，反正我是后背真的有点出汗，这话要说还真挺不客气的。————我当时问Charlotte年龄，是因为她说刚从college出来，一般他们说college相当于我们说高中，怎么也不会超过18。果然，她说自己11月就17了。我一听她也11月出生，接着套近乎。套着套着，越聊越多。我跟她说，我十几岁的时候也练过两年几乎是专业的体育。她就跟对我也有好感，跟我说，不上学真好啊，每天可以睡到很晚才起来。但是，又说很羡慕我，念那么久书应该也很有趣。也可能是和我的专业有关，我的专业在一般英国人心里，听起来还算比较体面。其实，本来我只想聊聊就完了。没想到后来她说起她休学的原因，让我很受震动。她跟我说，她决定休学和俱乐部签约成为职业网球手，是因为父母离异了，她决定早点出来挣钱。当时，我听完心里猛地一下很难受，毕竟不熟，我只好笑笑说，“哇，那你现在一定很富有了，打网球都很挣钱的。”她也笑，“那我得打到温布尔登去才行。”过了一阵儿，说，“我得走先了，我约了一份工作去面试。”我说，“你不是有俱乐部发工资吗？”她作个鬼脸，手指搓了几下“我想……嘿嘿。”我心里又是一难过，问，“去找什么工啊？”她一边收拾包，一边说，“KFC。”过了几周，又碰上了，她跟我说，那家KFC把她聘了。不过，我想也应该，她是本地人，又是白人小姑娘，未满21岁连最低工资都不用给到，语言形象都没问题，如果我是经理，我也会用她，这比请一个＋21，语言尚可的国际留学生（比如说我老大）划算多了（不要打我，我讲实话）。后来，据我老大讲，她很勤快，很友善。我听了，很开心。从此我们就时不时发个text联系一下，还打了两次球，不过，我觉得纯粹人家是陪我玩儿。特鄙视我还用左手，我他妈的跑得那么快还接不到。过圣诞的时候，她给我发短息祝我圣诞快乐。发的留言很有趣，我就转给首长了。首长后来问我那些话从哪儿抄来得，一看我就写不出。我于是就招了。再后来，有次看到要上映一部新的童话改编的动画片，这部童话我很小很小就看过，而且特别喜欢。中文叫“夏绿蒂和她的网”。（写这部童话的作家还写过另一个，叫“小老鼠司徒亚特”，已经被搬上银幕了，不过，改编的和我小时候幻想的有很大差距。）当时，在广告上看到打出“Charlotte‘s web”我才猛地想起来，哦，这就是中文的“夏绿蒂”啊。当时，我就指着电视跟首长说，“我那个朋友原来叫夏绿蒂啊，怪不得我这么喜欢这个小家伙，当时看书的时候，我就喜欢那个蜘蛛，太牛逼了！那个小猪也好玩。”首长看看我笑着说，"Some pig."我当时没反映过来，随口说，“那猪叫韦伯，不叫Sam。”首长说，“不是，我说的是Charlotte编的字，some big，人们看了以为那小猪Wilbur很神通……”——————我特别汗。英文书以后要加强原版阅读，听力有待进一步提高——————小时候书里写的“一头伟大的猪”，原文竟然只有俩字儿，“some pig”。我当时看连环画的时候，看网上出来那么多字儿，我还为蜘蛛操心了老半天呢，“不累啊？”妈的，这翻译也是狗屎，误导青少年读者，你不会也翻成俩字儿吗！比如说，“吊猪！”后来，我跟沈芳说起我的朋友夏绿蒂，沈芳也有点同情她。这周她来，就是想见见这孩子，另外给夏绿蒂一个她朋友的联系方式，那个人是伦敦一家相对更出名的俱乐部的经理。当然，我也清楚，尽管我们都希望夏绿蒂能有个更好的出路。不过，毕竟我们是门外汉，是否能被专业行家挑上，还要她自己努力了。临走的时候，夏绿蒂送了我一张她的照片。记得我以前有次打趣跟她说过，我得趁她没出名前得个她的签名什么的，“别到时候等你真的去了温布尔登就不认识我了。”算她有心还记得。照片上，小家伙拿着网球拍，白色的短裙，真的很阳光灿烂，相片的后面写着，给我亲爱的翠华，笑，笑，笑！——很多爱和夏绿蒂送首长回去的路上，首长让我不要太上心这件事，毕竟夏绿蒂已经17岁了。我知道她言外之意是什么。她说完这话，好久我没出声，我忽然感觉回到了小时候，记得小时候我的童话书中，夏绿蒂的网连在小老鼠司徒亚特后面，不知为什么，这两个童话都让我看完后心里酸酸的，一如今天下午的心情。也或许，正是因为这种酸酸的心情，让我过了这么多年仍能记得它们。我还是希望，这个阳光灿烂的小女孩的生活会是一个美好的童话。如果，她真的有朝一日出现在温布尔登，我一定作她的铁干粉丝！蚂蚁上树也可以啊！当然，即使不行，也无所谓。希望很多年后，她仍然笑起来和相片上一样开心。
                
            当前是第24页！！！！
                
                作者：spank小猪八　回复日期：2007-2-5　10:23:21我晕...我YY...那翠花肯定特崇拜我!!没事尽巴巴的守着个电脑刷刷刷~然后俺一发帖就抢俺滴沙发!!!————————————————————没错，我是特崇拜你，因为你跟斑竹说得那句话，“千秋万代，一统江湖。”金庸听了，应该很郁闷。不过，我现在用这话来巴解首长，首长听后总是皱着眉头，摸一下我额头“你还好吧？”但是，马上态度就特不一样，嘿嘿，估计心里灰长灰长滴受用。:P
                
            
                
                泽被苍生！——————————————————————经典！抢了！BTW,谁给个英文版的？估计难，叹我泱泱中华语言，如今是越来越脱裤子放屁了……叹…………
                
            
                
                我自己抢SF！
                
            
                
                爽！走人！
                
            
                
                
                
                又开机爬上来。差点忘了，今天在首长的Ipod听到一首歌，首长推荐给我，我觉得很赞，推荐给大家。记得是不是有朋友上面贴过了？再贴一下，陈亦迅的富士山下，连接是，http://www.catchu.cn/1/fssx.wma喜欢的可以试听一下。
                
            
                
                当时听时没听太明白，刚才找了歌词看了，有点心酸，有点失眠。“曾沿着雪路浪游 为何为好事泪流 谁能凭爱意要富士山私有”比起她，我原来还是不懂好好怎么爱一个人。为什么？真希望自己可以再聪明些，希望她简单一些。真的要失眠了，我知道为什么她让我听这首歌了。原来还自鸣得意，以为自己真的成熟了原来还是没有
                
            
                
                谁都只得那双手靠拥抱亦难任你拥有要拥有必先懂失去怎接受曾沿着雪路浪游为何为好事泪流谁能凭爱意要富士山私有何不把悲哀感觉假设是来自你虚构试管里找不到它染污眼眸前尘硬化像石头随缘地抛下便逃走我绝不罕有往街里绕过一周 我便化乌有————————————如果真有这一日，化为乌有的也应该是我你永远是罕有的，你只有一个！我也快30了，不需要你再担待什么！真难过，真想比你大上几岁，比你更能干，让你再没有什么借口。
                
            
                
                Take a seat, fasten my seat belt, have a nap...zzz...
                
            
                
                做梦吧！
                
            
                
                
                
                楼上你哪国的？
                
            
                
                第二次好吧！
                
            
                
                小猪！！！今天中午吃猪扒！决定了！街上没卖的我自己做！非分我家首长，你还加塞儿！
                
            
                
                我决定从今以后响应号召多吃醋！你们，你们，以后都小心点儿啊，别对我家首长再有什么非分之想啊～我会王八拳！正反都能抡！
                
            
                
                唉，上帝啊，谁有今天的黄历？！！！是不是不易宣泄感情啊？！！！给她写了那么多，竟然复制的时候点到念贴上了，然后一整页就出来个“懦弱矜持”！我靠！我怎么对这四个字这么反感啊！！！崩溃中，都别跟我说话……我哭完了再上来，没上来就是没哭完……都别理我……
                
            
                
                
                
                啥都不说了，再写也没啥情绪了。出来晃晃，我晃，晃，晃……应付差使喽。
                
            
                
                啥都不说了，再写也没啥情绪了。出来晃晃，我晃，晃，晃……应付差使喽。
                
            
                
                靠，沙发！怎么出来两个？我再晃晃看……晃……晃……
                
            
                
                猪！我拿碗砸过去……嗖……啪！别哭，别哭！教你们插队！
                
            
                
                作者：寒夜声碎　回复日期：2007-2-7　8:54:06猪果然厉害的很~~~——————————————本命年快到了嘛，地头蛇，嗯！不哭了。今天也没菜了。我准备歇着了。首长今天先是骂我又是夸我，我美着嘞。她差点就跑来了。嘿嘿。所以，还是时不时酸酸她。magic hands伸伸魔爪什么的……嗯，管用。我嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……晃够没？我去抽根烟睡了，最近复吸了，首长很生气，据说要去吸大麻给我看！靠！要不要我合成个冰毒给你看看！甲基苯丙安嘛C10H15N，还原麻黄碱有啥了不起，买不到还能从苯丙酮搞嘛！首长算是班门弄斧了！小BS一下……赶快闪……凌波微步……
                
            
                
                特高兴，终于知道个首长听不懂的鸟语了，一定要得色一下Methamphetamine “Chem.:methylamphetamine or desoxyephedrine” MethamphetamineMethamphetamineMethamphetamineMethamphetamineMethamphetamineMethamphetamineMethamphetamineMethamphetamineMethamphetamine！贴十遍！别老把我当半文盲！随便鄙视我吧！好不容易得个机会
                
            当前是第25页！！！！
                
                倡导和谐社会，打击制毒贩毒！耶！
                
            
                
                赶快规劝一句，大家别买冷水了。的确很多朋友送消息问过我这个。她现在已经不用了。具最新更新，首长用的是Guerlain的Nahema（perfume），我今天问的鼻子都不管事儿了才闻出来，而且小地方只买到eau de parfum，反正我也消费不起perfume。可怜我一番苦心终于换来她的三个字————————————乱花钱！耶！不是买给你的，我自己闻着玩儿的！！耶！傻了吧！耶！好香好香，而且nahema和我一样大啊。真好。我们都是穷人，我们不跟资本家一般见识，我要努力把她社会主义了！
                
            
                
                耶，睡了，真的睡了。转晴转晴。
                
            
                
                楼上同学，谢谢你喜欢文章。只是，以后别表扬我好吧？我刚回家，打开电脑，现在，特别汗……你可以赞美我家首长，呵呵。
                
            
                
                
                
                吃完饭回来。那谁，天气预报不是转晴吗?晴是晴了，怎么冷的这么厉害？路上回家差点没冻死我。首长也说冷。哎呀，真是可怜。难道是因为千年老妖要来？所以……天有异象，必有事端！嗯！怎么办？怎么办？唉，我现在叫热锅上的翠花好了，本来要考核就头大了，千年老妖又来凑热闹。首长又发话，就算来了，也要我“ignore him”。神啊！上苍啊！我当然是不吊他了，我又不想粘他什么。但是，我不想不掉你啊！而且，说不准，我这边撩完脸，你那边给我脸色呢。怎么办，怎么办，神奇的翠花屁股下面支了口锅！（我叫他老妖你别生气啊，他妖你不妖，不是，你也很妖，但是此妖非彼妖……唉，乱了，乱了，说什么呢……唉，看明白了就完了）赶快说点别的事儿，找个话题，说香水吧。别的我都插不上嘴。我得给冷水打抱不平一下。有朋友说冷水留香时间短。我想，因为可能你们买的是EDT，eau de toilette（不是toilet啊），而不是EDP或是perfume。可以看一下瓶子正面，women下面的那行字就知道了。虽然没见过，也挺自信，冷水市面上跑得都是EDT了。虽然香水在英文里都叫perfume，去买的时候，标签上也说是XXperfume，但是，在这个名次下面，有三个不同的等级，一般都会印在盒子正面下方一点。这三个等级，在女士香水中为，perfume，EDP（eua de parfum），EDT（eau de toilette），是香水中香料含量的特殊名词。一般而言，EDT里面香精成分含量在10－15％，EDP可以达到30－40％，perfume则表示“纯香精萃取物”，没有任何稀释。而男用香水，英国叫aftershave，美国叫Cologne，（EDC，Eau de Cologne），则含量更低，只是一般打上aftershave的香水中酒精含量相对很低，因为会直接上脸的。而香精成分中，真正代表该款香型核心的“香精萃取物fragrance extract”，只占一定比例，各个公司不同。其余成分则是所谓的不影响perfume香味，但是又能保证留香的神秘配方敷料，其实就是香精油fragrance oil。这么换算下来，我最近看过的一个说法是，除了perfume是几乎纯的外（extract80％以上吧，剩下的是油，无挥发溶剂无稀释），EDT中真正发挥香味的extract含量在1－3％，EDP中为7－10％。其余的都是大量的挥发溶液加少量的oils。按最传统的定义，我们平时说得香水，应该指的是EDP。但是，由于香水已经不再像过去时，只是上流社会的消费品了，所以，香水公司纷纷转向EDT生产。为的是降低价格，增加利润，而且大家都消费的起。所以，EDT EDP perfume可以统称为perfume。（没绕晕你们吧？当然，此perfume非彼perfume啊）结果可想而知，我们都学过高中化学，当一种溶剂中都是挥发溶剂，比如酒精时，它的蒸发有多快。我看过的书上说，EDT的留香只有不超过3个小时。我比较认同。就算你还有一些oils来阻止挥发，3个小时已经很久了。所以，对于EDT的香水，讨论什么中香后香，我认为没有意义。就是喷的那一下子是原味儿，晃两圈就散了。而在价钱上，我就举这个冷水做例子。市面上冷水30ml的EDT卖20镑，EDP35左右。而我在伦敦买到过冷水的perfume，5ml，小小的一个试管里装着，70几镑不到80。猛地一看，靠，perfume太贵了！但是，有学经济的朋友可以换算一下，如果把这5ml的perfume稀释了，勾对成EDT去卖，可以卖多少钱。这就是为什么现在放眼望去，除了最传统的几个定级高档牌子还有EDP外，市面上清一色的全是EDT，就是因为如此。当然，挥发溶剂要不破坏香型，的确需要技术，再加上神秘的挥发油成分，就是我这个搞分析吃饭的人，也搞不定，比合成冰毒难度大多了。所以，香水公司的勾兑，和可口可乐的勾兑保密级别是一样的，不会让一个人知道整个过程，但是，总共知道过程的人又不会超过2、3个。属于祖传秘笈吧。话说回冷水，现在就算在英国，也很难买到淡蓝色盒子的EDP了，遍大街的都是蓝色盒子的EDT。除非是大型的传统百货公司，伦敦或许多些。还能在某处买到perfume，但是，及其罕见，因为perfume不是针对我们这种靠工资吃饭的人的，豁出去买一下，攒着用n久。所以就像街上很难买到上100镑的红酒一样。更不用说在中国，洋毛子去中国是为了赚钱的。至少是北京，我转过不少大中商场，包括京城四傻那家，国贸等所谓名品店，我没见过有哪家有冷水的EDP，更没见过perfume。所以，我每次回国的行礼比从国内回来都要重，一个原因就是，每次都背回去不少EDP和perfume打点亲朋，还算比较希罕。而一些牛逼品牌，比如说我昨天说得Guerlain，还有Chanel他们的香水一般90％以上都是EDP，其余的牌子，因为目前一切向钱看，出了很多的EDT，Dior，CK，Hugo,armani，D&G,Anna sui,Kenzo,E.A.等等，反正看上去满大街都成了EDT。其实，EDT除了留香时间短，对皮肤有些许刺激外，没有什么不好，我倒是认为对于老百姓而言性价比很高。我用的几乎都是EDT，价钱不算贵，可以买好多种，天天换，连换两个礼拜不重样。不过因为留香短，所以，用的时候不能像用perfume那样棉签占一点点，耳后手腕胸口擦一擦，也不能像用EDP那样，嗤嗤嗤嗤3、4下ok了，要像看到一只苍蝇在飞，你手拿杀虫剂那样，嗤嗤嗤嗤嗤嗤……n下，皮肤敏感的人最好喷在衣服上，因为会红的。——有次首长过来时，早上起床洗澡后，非偷用我的EDT香水（还是中性香水）。等我一看，脖子上一块儿红，当时我还不知道是喷了香水刺激的，还主动承认错误呢。——当然，每瓶香水开开了最好半年用完，所以，很多人当清新剂实在也是有的。我也如此，EDT总比用真的空气清新剂好。而且，香水愉悦神经，至少是无毒的。关于留香时间，淡香型和浓香型的也不同，冷水属于淡香型，清新路线，自然留香更短。而浓香的，比如经典的Dior的败笔红绿紫毒，因为能熏蟑螂嘛，所以，即使是还有一点点一点点留在身上，也闻得出。好在他们最后省悟了，出了pure poison代替红绿紫，总算不至于毁了自己的牌子。EDT差不多留香几小时，EDP差不多一两天没问题。perfume最吊，亲身经历，并且就是冷水，一个礼拜手绢上还能闻到，通常4、5天吧。当然，如果第二天要换香水，比较郁闷，我首长的办法是先用卸装水擦，然后洗澡（有没有使劲儿搓就不知道了）。如果不用卸装水，光洗澡可是洗不掉，不信大家有机会可以试一下，沐浴露的味道一散，香水味又回来了。所以，perfume和EDP别往衣服手绢上喷，不然再用别的容易混香。尤其是perfume，除非拿去洗了。但是EDT就方便的多，今天随便喷，晾一天，后天换了别的就盖住了。而且，这三个含量给人的效果也是不同的，EDT因为喷的多，属于楚留香型的，我每次上班碰上我老大，8丈外就嘲笑我。单用EDP打的是中近距离仗（喷多了也楚留香），比较适合情侣出去约会，等约完会要是再回家了，嘿嘿，门一关就是perfume起作用的时候了。但是也不绝对了，比如我首长，属于同一香型，外喷EDP内擦perfume，家花野花一路杀的类型。而且她喷EDP的时候被我逮住n次喷嘴冲上方无人区，号称自己皮肤敏感，其实是浪费，EDT这样用我还能理解，但是偷用我的EDT却偏往脖子上喷。只能摇头，高人吧，我等凡夫俗子领悟不了。嗯。perfume的确让人感觉很好，整个人幽香阵阵。首长原来说我像狗，听了苏的评论说我像猫，没办法，20公分以内，perfume的杀伤力罕见的强大（控制不住想闻）。当然，首长本身更强大。混合起来更更更强大！一下就灭了我了。（唉，太不CJ了）灭了我了，灭了我了，唉，首长灭我我认了，千年老妖怎么办？怎么还是头疼啊？！毁了，毁了。废话这么多，看书去。
                
            
                
                香姐，我是有勇气去挡了，但是掩不掩的了就不晓得了。白娘子也郁闷呢，本来说一起来，被我冒傻气地拒绝了。现在特后悔。千年老妖兴许现在在伯明翰。但是我已经感到妖风阵阵了。真的，想到后背就凉。白娘子支的招是——不用主动去招他，他要招你了，他说什么你都忽略他。我正准备找点棉花之类的，小小地塞到耳朵里。然后装傻冲愣。但是，我又想最好博取老妖好感。所以担心要是老妖觉得我SB一个咋办？本来就已经留给人家一个SB学生印象了。我还想我穿啥去上班，又不知道老妖啥时候现身。真是矛盾啊。我问白娘子，要不我装不在？白娘子就BS我，“多没礼貌”我其实真的不怕老妖的，又不是老妖给我发工资。但是我怕我惹了老妖，白娘子就怒我了。看到了吧？关系复杂啊！
                
            
                
                我还觉得“白娘子”也跟我耍花招，这么聪明的人，为什么不把我的手机少说错说几个号？不就结了！我去质问，人家态度特不好，说什么，小题大做！Cao！等着我把我家“佛爷”搬出来吓你吧！我家佛爷那可是万年金刚不坏之身！吓晕你！
                
            
                
                要不，我去勾引老妖一下试试？不知道我这盘儿能不能入老妖的法眼。这招比较悬，勾引不成就彻底砸了。再要不我就画个大浓妆去，吊个桃花色的眼影，擦粉色闪亮唇油，脸上扑二斤粉还带闪光小颗粒，把贡献给首长的Insolence先喷了!反正把自己挣成一小媳妇样儿，让老妖以为我是“失身于强权”，博点同情分。再再要不，没啥招了，我再想想去。也不知道老妖到底啥时候来，又或是，到底来不来。首长只说，做好准备！时刻准备着！
                
            
                
                我去做TA了。LZ好运！——————————————————香姐，又一个你们那地儿的。嘿嘿。你那招不管用，香姐。想点实在的给我呗。我家首长其实也正犯嘀咕呢。看她装得没事儿人似的。刚才我骗她，老妖给我打电话了。她就马上特认真，“说什么？”我说，“就是恐吓呗。”首长马上表示，“真过分。”我说，“我是受气了，你得给我找回来。”首长顿时蔫儿了，半天试探着说，“那我问问去？”又说，“其实，我们不要理他就好了。”我估计白娘子功力和老妖有一定差距。我比较怕老妖要是见我不顺眼打我怎么办？我明显打不过，又不能玩阴的报警抓他，也不能告他非礼。但是给人白打我又明摆着忍不下去。所以，我还是打扮的超级粉一些，真不行穿个低胸啥的，让他下不了手。要是像你说的，我屁股上挂一链子去了，要是我换了作老妖，我一定一脚先踹上去，“哪儿来得野小子！”
                
            
                
                
                
                我也想吃炸酱面了，哎……我要是会乾坤大挪移就好了，嗖，回国啦，吃一顿涮锅炸酱面，等老妖一上飞机，我嗖，又回来了，嘿嘿嘿我逗你玩儿
                
            
                
                老妖n年前就洞悉一切了。只是当时觉得我就是只小虾米，白娘子会换口味的。如今，具首长的意思，我比较让老妖重视了。是不是小虾米长成老虎虾的缘故？所以，现在老妖卷土重来必有“深意”，首长批示，“不能不防”哎，你不跟他说我电话不就得了。首长又说，“同甘共苦”我无语了。只好说，他要打你你跟我说，我，我，找人去……首长说，“那他倒不敢。不过，很麻烦……”我也同意zhongtou同学的看法，我准备走少女淑女放荡女的路线了。谁都别拦我。除非有更好的点子。反正这件事就是证明一个问题！首长的情报工作太失利了！绝对有内鬼！绝对！我代表我自己，强烈谴责！强烈抗议！强烈要求首长方就这一发生事件及其带来的严重后果向我方进行认真的，深刻的，彻底的，反思和忏悔！
                
            
                
                哎，也不知有没时间高丽整个容先。算了，面膜去吧。
                
            
                
                心里准备好了，其他事情到眼前了再说，————————————————问题是他们谁给我复习的时间了？说来就来啊！来了再跟我说，“哎，那谁往你那边去了……”Cao！这就叫，打一场无准备的仗！
                
            
                
                你问问首长，以老妖的个性会不会撕破脸？ 对你应该不至于吧——————————————————————————我刚才MSN上问首长了，首长说，“小时候常打，板凳，砖头往人家脸上招呼，净让我妈跟着赔不是了。混着呢。”看吧，我说什么来着！北京那些公子哥儿的劲儿，为什么说是八旗子弟呢！我得练练王八拳去，正反各50下……还得带一棉帽去，到时候捂脸，打坏了首长该不要我了。
                
            
                
                
                
                他要把我当人妖呢？
                
            
                
                千年老妖终于出招了，一个小时前，老妖致电白娘子，“我准备明日晌午接见小虾，叫那厮出来领死。”————————————————————你们分析吧，还什么战略上藐视老妖，娘的我倒是被藐视了！首长也是的，叫你通知你就真通知了，整个儿一跑堂的，还什么“白娘子”，还什么没想到，别找借口了。我说，“跟他说，我中午没空儿，等下午吧。”——咱给他晾一下也！白娘子转达……两分钟后跟我说，“电话关机了。”—————————————————————我扣墙皮，我上房！操，丫果然千年道行！没事儿，知道“天龙八部”吗？知道“姑苏慕容”乜？咱给你以彼之道还施彼身！我命令，“给丫text，跟丫说我关机了，让丫明早儿直接跟我说！”白娘子，“你丫的！你以后再这样，你别跟我说话！你骂他就是骂我！”————————————————————看到了吧，这还没交锋呢，就有人叛变了！姐姐以前没这么凶狠的骂过我耶！我对首长直舒胸意，首长，shedding X...算，死就死了，谁怕谁啊！我就不信我练一晚上龟息功你还真有本事把我敲了！妈的，我多按几个闹钟再上面，我也跟我老大买通好了，到时候一到关键时刻我给你狂接电话！首长说我，“嗯，可行！”不过，我又想，怎么让我老大知道我在关键时刻啊？难道每2分一个？那明显假了。哎，真不行我就豁出去了，直接看见老妖上去揪住他打，还哭骂，“没天理啊，有钱了不起啊，就这么把我……呜……你让我以后怎么见人啊……”首长彻底崩溃了，“哎呀，你接着耍你的妖蛾子吧。我不管了。”然后，“啪”！爽死了，爽死了，孤军奋战啊!呀哈哈哈～～～那山坡上下来一匹白色骏马，马上端坐一名白袍小将——“我乃常山赵子龙！”他说不定还真敢抄椅子。如果抄了，我也理解。我跟香姐也说了，要是沈芳是我妹妹，我一准把这厮给拆了，拆完再按回去，然后再拆！循环个358次的！所以，我非常理解，但是，我可不能装傻冲愣就让他拆了我。我长这么大，还没被人堵过呢。睡了，我练龟息功去。希望老妖最好丢了电话，或是公务缠身！耶，幻想无罪，YY有理！
                
            
                
                回来了，老妖没打我，我也没有三打白骨精。谢谢大家这么操心我这点儿p事儿。请大家听歌吧，老歌回放，《富士山下》：“情人节不要说穿  只敢抚你发端这种姿态可会令你更心酸留在汽车里取暖    应该怎么规劝怎么可以将手腕忍痛划损人活到几岁算短    失恋只有更短归家需要几里路谁能预算忘掉我跟你恩怨    樱花开了几转东京之旅一早比一世遥远谁都只得那双手    靠拥抱亦难任你拥有要拥有必先懂失去怎接受曾沿着雪路浪游    为何为好事泪流谁能凭爱意要富士山私有我绝不罕有往街里绕过一周我便化乌有”记得很多年前，有个男孩曾经跟我说过，你永远什么都比我先知道。或许吧，只是我真的不知道我和他9年后会行同陌路。你永远什么都比我先知道。送一首歌，连天气都猜透了。你这么聪明，告诉我，10年后我们会怎样？10天对我已是极限，10个月我不敢想像，10年后，我37岁，你近不惑，我只能想到这里，其余的都是我无法勾绘的线条。是我无能吧。沾些肥皂水，吹出一个美丽的bubble，看着它随风飞舞，幻想自己能跟随它飞上天去。通过折射的透明画面，看到太阳的颜色，忽然觉得天使离自己并不遥远，而每个脸上荡漾微笑的人，都有美丽的心灵。我不是没有这样想过。只是，这样的思考已经离我过于遥远了。所以，我也没办法当着你的面再去吹个大泡泡。是我过于胆小吧。你看到我的白发会心酸，我又何尝不是。可是，我不想让你心酸，我更不想看到你难过而自己心酸，这样太难过了。我这样心疼自己，是我太自私吧。一生一世等一天需要代价。
                
            
                
                我挺好，特好，别担心。我会王八拳，身体倍儿棒，吃嘛嘛香！还跟老妖对饮来着。老妖还敬我烟来着。中华之又见中华。点烟的时候，我说了句，“你说这怎么就成衙内烟了呢？”老妖脸上一道黑线……
                
            
                
                有关10年的话题，和老妖无关。老妖毕竟是老妖，又不是穷摇。我虽然不感冒老妖，不过实话总要讲一下。老妖态度上挺客气。当然我也挺客气。就是有点哆嗦。不过是冻得了。
                
            
                
                作者：totobie　回复日期：2007-2-9　09:37:42SF还来过周末吗?————————————————————不来了
                
            当前是第26页！！！！
                
                作者：懦弱矜持　回复日期：2007-2-9　9:40:16作者：totobie　回复日期：2007-2-9　09:37:42SF还来过周末吗?————————————————————不来了————————————————————对不起，对不起，我的紫光拼音有问题。少了三个字，后面加上“可能吗？”睡了，睡了。
                
            
                
                分页了？！
                
            
                
                我开玩笑我不好。我走人先～流静脉血没事儿，会止住的动脉血比较危险，快去医院
                
            
                
                设问句：不来了可能吗？答：不可能可能嘛。作者：totobie你有没更晕点？
                
            
                
                
                
                她打不过我，不自量力试了很多回了。
                
            
                
                楼上的！又个加塞儿的！关门！放piggy 8！
                
            
                
                算了，水大，走人吧，都看不出说谁了……大家晚安，早安
                
            
                
                不能吗？
                
            
                
                又有Piggy8的人在上面！彻底闪，不闪我今天我见首长了！
                
            
                
                
                
                又有Piggy8的人在上面！彻底闪，不闪我今天我不见首长了！——————————————————BS紫光拼音
                
            
                
                ice fire two weight sky！打一成语——无奖征答！刚才让我和首长看了很久，最后我比较聪明，看出来了，于是首长去做饭了。而且明天还要打扫卫生，洗衣煮饭，并且随叫随到还不能有情绪。我现在特别趾高气昂在玩儿。我现在特别感谢piggy8同学！
                
            
                
                转贴一个笑话，笑死我了，括号里是我加上去的，方便看懂一些。布什，真是个经典。——————————————————————（Phone Beep.)Secretary: - Mr. President, Condoleeza Rice（莱斯） is here to see you.George B. : - Good, send her in.Secretary: - Yes，sir.(Hangs up. Condi enters.)Condoleeza: - Good morning, Mr. President.George B. : - Oh Condoleeza, nice to see you. What's happening?Condoleeza : - Well, Mr. President, I have the report here about the new leader in China.George B. : - Great, Condi. Lay it on me.Condoleeza : - Mr. President, Hu（胡/英文的who相似发音） is the new leader of China.George B. : - Well, that's what I want to know.（这B听成who is the new leader of China.了。以下文章都是这个逻辑）Condoleeza : - But that's what I'm telling you, Mr. President.George B. : - Well, that's what I'm asking you, Condie. Who（Hu） is the new leader of China?Condoleeza : - Yes.George B. : - I mean the fellow's name.Condoleeza : - Hu.（who）George B. : - The guy in China.Condoleeza : - Hu.（who）George B. : - The new leader of China.Condoleeza : - Hu.（who）George B. : - The Chinaman!Condoleeza : - Hu is leading China, Mr. President.George B. : - Whaddya' asking me for?Condoleeza : - I'm telling you Hu is leading China.George B. : - Well, I'm asking you, Condie. Who is leading China?Condoleeza : - That's the man's name.George B. : - That's who's（Hu's） name?Condoleeza : - Yes.(Pause.)George B. : - Will you or will you not tell me the name of the new leader of China?Condoleeza : - Yes, sir.George B. : - Yasser（与Yessir同音）? Yasser Arafat（阿拉发特） is in China? I thought he was in the Middle East.Condoleeza : - That's correct.George B. : - Then who（Hu） is in China?Condoleeza : - Yes, sir.George B. : - Yassir（Yasser） is in China?Condoleeza : - No, sir.George B. : - Then who（Hu） is?Condoleeza : - Yes, sir.George B. : - Yassir?（Yasser）Condoleeza : - No, sir.（Pause. Crumples paper)George B. : - Condi, you're starting to piss me off now, and it's not 'cause you're black neither. I need to know the name of the new leader of China. So why don't you get me the Secretary General of the United Nations on the phone.Condoleeza : - Kofi Annan?（克菲。安南，Kofi/coffee）George B. : - No, thanks.（这B以为是coffee） And Condi, call me George. Stop with that ebonics crap.Condoleeza : - You want Kofi(coffee)?George B. : - No.Condoleeza : - You don't want Kofi(coffee).George B. : - No. But now that you mention it, I could use a glass of milk. And then get me the U.N.Condoleeza : - Yes, sir.George B. : - Not Yasser! The guy at the United Nations.Condoleeza : - Kofi(coffee)?George B. : - Milk! Will you please make that call?Condoleeza : - And call who（Hu）?George B. : - Well, who is the guy at the U.N?Condoleeza : - No, Hu is the guy in China.（这B对于who和hu绕来绕去把莱斯也绕进去了）George B. : - Will you stay out of China?!Condoleeza : - Yes, sir.George B. : - And stay out of the Middle East! Just get me the guy at the U.N.Condoleeza : - Kofi.George B. : - All right! With cream and two sugars. Now get on the phone.(Condi picks up the phone.)Condoleeza : - Hello. Rice（莱斯）, here.George B. : - Rice? Good idea. And get a couple of egg rolls, too, Condi. Maybe we should send some to the guy in China. And the Middle East. Can you get chinese food in the Middle East? I don't know.(Door slam...)————————————————小媳妇催很多遍下楼吃饭，我就是没空。好了，贴完了，下去视察一下工作进展如何。要加强对资本家的改造和教育。
                
            
                
                不是排骨。是带了一些饺子过来，还有瓜子，熏肉香肠什么的。小媳妇刚才在下饺子，汤扑出来一锅台。我下楼上厕所正好逮住，小媳妇还装脸红，切，我看都不看就过去了，随便扑好了，我家有拖把。现在我端上来一盘饺子，接着灌水趴网页。其实，我们正在小赌气中。就是还没撕破脸，但是都在较劲。我觉得她不是我的对手。等我吃完了我得去找事儿去，监督她碗洗的干净不干净，地拖了没有，锅台擦了没有。嗯。
                
            
                
                Piggy8，问你的问题命你限时作答，否则我只好请教大家了。哎，谁让你把我的好奇心挑起来了。快点回话啊。
                
            
                
                
                
                今天长途跋涉，不再更新了。祝大家周末愉快。hie hie hie
                
            
                
                没人跟我抢SF，霸占了，霸占了！嗯，满意满意。
                
            
                
                嘿嘿嘿
                
            
                
                谁滋润了？谁？谁？你还没说完就发贴，速度真快啊！快点说完，不然我就只好问大家了。
                
            
                
                我给你递纸条了，Piggy！你要死等会儿死！快查收！
                
            
                
                那，准你去死好了。我好人做到底，送佛送到西。牙口不好可以试试传说中的冷酸灵，牙好，胃口就好，身体倍儿棒，吃嘛儿嘛儿香！
                
            当前是第27页！！！！
                
                还有，你不是好孩子呦。还还有，要死死透呦，死之前记得给你媳妇我的联络方式呦……
                
            
                
                哎，如今的小孩啊！教育！让我看到了青少年教育的严峻性！长江后浪推前浪，前浪拍死在沙滩上！哎，不服老不行啊！果然有代沟……
                
            
                
                作者：非爱不爱　回复日期：2007-2-11　09:17:32——————————————————————Thanx！take care，mate。
                
            
                
                作者：香茗录　回复日期：2007-2-11　9:22:30————————————————————老大，您太不CJ了吧！我们都没理解Piggy8同学的内涵啊！
                
            
                
                
                
                You are NOT CJ!
                
            
                
                就是，就是，我首长说把我都教坏了。睡了，睡了。首长说，还是我最好了。
                
            
                
                要是我这个时候上来，你们会怎么想？Hie hie hie
                
            
                
                其实我是上来杀猪的
                
            
                
                扒猪皮，择猪毛，顿猪肉Hie hie hie大家可以以后叫我翠屠户
                
            
                
                
                
                过瘾了，闪人正式就寝
                
            
                
                谁说首长不好。美滴很。
                
            
                
                不是梦游。本来也没睡。谁之前来杀猪，首长说这个小孩不好，教坏我。我奉领导指令来杀猪滴！
                
            
                
                可以
                
            
                
                汗……yishiyinheluojiutian
                
            
                
                
                
                welcome！
                
            
                
                你们……无语了……我闪人好了……教育失败啊……让我想起了一句老话： ten years tree wood，hundred tree men代沟！
                
            
                
                杀猪！！！XXXXX——>piggy/blddA
                
            
                
                yes!终于杀了！Hie hie hie……（Y笑没听过乜？pinyin没学过乜？没这个字不会造乜？！）
                
            
                
                耶！分页！耶！分页了！首长你真是旺我啊！骂我都会旺啊！Thanx God！
                
            
                
                再杀一次！
                
            当前是第28页！！！！
                
                算了，based on 首长's face, 放你一生路！
                
            
                
                杀！
                
            
                
                香姐你！
                
            
                
                哎，看来首长懿旨不可违抗啊
                
            
                
                
                
                回来了，郁闷中，首长随老妖去了……香姐也太不厚道了，什么叫周末尽兴周一郁闷啊？我没到周一就开始郁闷了。这两天狂飚车，老妖带人驾驶泡屎高速狂奔，我则一身“小鸡快跑”造型，豁出小命其后紧紧尾随，时速多次突破我的极限，要知道往日80mph已经是我最大值了。无奈，泡屎还绑架了首长，飙就飙吧，豁出去了。好多次，我都看到首长前面冲我回眸送来关切目光，虽然看不清楚，但仍然让我如沐春风。一路上，我多次想起一个典故，夸父追日。哎，不过，这仍并不是我说的最多的一个词。事实上，每次提速时，我都要在心里默念fxck off，其实我也知道这词儿准确而言是“滚开”，但是，不知为何，我内心赋予它另外一个“buCJ”含义，“干翻”。自我感觉，似乎有作为一个蹩脚翻译家的潜质。但是，我也挺无奈，单单一个薄弱的fxck，很难表达出我对前面那辆大泡屎及除首长外之众妖客的复杂情绪。所以，一定要加上off，一定的。我最恨开快车了。一年前，一个为国效力的朋友跟我说，国内某省来一个考察团，T级领导。问我愿不愿意出车协助，当然，是有偿的。正好那时因为在市内超速被罚了人生的第一张超速单（市内时速限定40mph，我在一个夜半无人私语时，微踩油门被camera抓个正着。）。我决定从哪里跌倒就从哪里爬起来，而且又赶上周末，并且目的地还是一个我早打算去的旅游城市。于是欣然应允。周六早上不到5点我就爬起来往B市赶，到了地方，连口咖啡都没顾上喝就启程了。我记得那天车副驾驶上起先坐了一位大爷，牛气冲天。大概是土皇帝当惯了，一上车就抱怨我朋友接待的不好。听的我是相当的郁闷，您这个级别给您小车坐已经是不错了，还专人专车？那您要不再升两级先？也不是什么不到北京不知道官小，关键是您这刚够个公费出国的级别就穷德瑟，未满也太那哈了吧？然后这B就开始看我开车，并且指手画脚。什么动作不是很娴熟啊，什么转弯过猛啊。我起初没理他，虽然我巨烦开车的时候有人看我（首长除外），但是咱想拿人钱财为人效力，忍他先。再后来，这B又开始抱怨我开的太慢，指着我的转速表说，“还不到80，我们省的高速都要至少100滴。”当时我第一次有想砸我车的冲动，也不是怪我的车性能不好，就是狂想把前面的减速玻璃给丫拆下来，免得丫不知道在我的转速表上乘1.6换算成公里。但是，那时我想他还不算最极品。我还见过一哥们儿（出来据说n年了）跟人吹嘘，M1上下着大雾这丫时速100mph。我当时心里觉得只可能有两种情况，一是这丫没车纯YY，二是这丫YY自己是舒马赫。后来我总跟人说，英国motorway上的车流密度，就算没大雾，玩儿100m是不是也太夸张了，你以为你在“蛰门尼”开“法拉里”啊？不过，今天我想把上段最后一句收回。因为，在某路段，由于周日车少，我曾经在领先的情况下把车开到90还出头。当我强忍自己心理极限，在心中默默为自己助威呐喊时，老妖率小妖胁持首长，从我身边……唰……一阵妖风，……过去了……事实胜于雄辩：在英国的motorway上，车少时，100mph不是没可能滴。当然，我仍坚持，车多时，下雾时，号称自己100的，应该去看GP约个mental illness专科。一到目的地，我狂在首长面前进老妖谗言，高举关怀主义大旗，什么漠视生命，忽视首长人身安全等等。起初首长只是微笑，等看众妖前方愈行愈远，首长冷不防赏香吻一枚，我正得意，这边却飘来一句，“没你这么挑拨离间的啊”。——哎，那句话怎么说得？什么什么两手都要硬来着……今儿还有另一个“重大”发现，我先送首长和老妖汇合时，老妖正与一鬼老餐厅会晤。本来我准备门边儿拣个位子躲开，但是首长硬是拉着我过去。等到坐下后，咖啡还没端上，我的注意力就集中在老妖的鹦哥历史上了。好容易憋到散场，我拉住首长问，“你老大英语和你比如何？”首长得意，“这还用问，我那么小就过来了，他从修Alevel才来，毕业就回去了。”想了想又说，“水平大概和你差不多。”不知道是不是昨晚休息不好，或是跟Piggy打架耗损了真气，反正当时我脑仁儿一抽筋儿，就一个想法，“哈哈，丫果真是菜鸟。”我傻着脸看着老妖背影一个劲儿幸灾乐祸般猛笑，笑得首长莫名其妙。我还特恬不知耻地趴首长耳边儿说，“既然哥们儿英语不济，咱俩说英语孤立他吧？”首长当时的反映是以一种及其纠结的眼神看了我一眼，欲言又止，最终，没有接话。我又在心里傻笑了好久才心满意足平静下来，然后，仔细把首长那句话回味了一边。然后，我不知道我是不是脸色接下来不是很好。然后，到现在，我强烈认为，我应该周一给我GP打电话，约个mental illness专科。大喊三声，“我是火星来的！我是火星来的！我是火星来的！”地球果真很危险。又，或许，是因为首长坚持让我以一身“小鸡快跑”Look亮相的缘故？——早上好容易睡个懒觉还把人折腾起来，非要我穿她给我买的那双ugg boots。当初看杂志的时候我无意说了一句“现在好流行ugg boots啊”。结果，她第二次再来，箱子里就多了一双。其实，我的意思是，很多人穿这靴子，但是我并没说我也适合这靴子。而且就算买，也不用冤大头买那么好的，说不定来年又不时兴了呢？前两天下雪就电话里叮嘱我穿。等到这次来，一看还是新的，小嘴一撅不乐意，觉得我没好好欣赏她的时尚品味。今天早上逼着我穿了。其实挺舒服的。不过，若是配上我的那件领口毛茸茸，袖口毛茸茸的牛仔外套，我镜子里第一眼就觉得，我可以扮演“小鸡快跑”。好在首长最近非常具有亲近小动物的习性，在我问她我像不像一只小鸡后，她今天一天，想到这儿就一副要笑死过去的表症。去老妖那里，一路上还不停揩我油，脸手脖子，几乎露的都要揩，揩一遍还不罢休。此番举动造成的严重后果就是，第一，我在频繁被吃豆腐情况下，智商急剧下降，最终接近“禽兽”水平，从而引发“认为老妖英语很菜鸟的”无厘头思考方式。第二，在被揩油成为习惯后，等到无人揩油时，长期仍处于强烈YY中，总觉得有幻觉出现。看来，病的不轻。鉴于我都这样了，由我引发的楼内事端，暂且停止吧。我现在已经脑细胞受损过度，无力YY了。大家接着闹可以。接着YY也行。但是，要CJ地YY，切记。我就是前车之鉴，乐极忘形。还有，要团结！更要加强海内外团结！也不想想，国内的掐无所谓，那是人们内部的矛盾。别欺负咱们海外的同胞啊。大老远过来和家里联络一下感情，多不容易啊。“不好好贿赂我们，到时候等中华民族万一到了危机关头，你去哪儿找人体炸弹啊！”——首长平时就是这么给自己找梯子下滴！（最近一段时间，这姑娘越来越贫，且有愈演愈烈趋势。正应了那句话，近朱者赤！嗯，我很欣慰。)————————————————————————————今天看来抽筋儿的不是我一个，云同学看来也是因为速度过快……握手……Piggy8同学目前看来和我有一样的情绪。哎，懒得跟你小孩儿玩儿。不煽惑你了。不过，“洗完澡,皮肤很干燥”，到了我嘴里出来的却是，“PiGu” instead of “皮肤”哎，我算完了，不过，别生气，不是针对你。换了香姐写这句我也这么想。稍安毋躁！也不看我都这样儿了……哎，我的脑细胞，缺氧，缺氧。深呼吸……深呼吸……烦躁，烦躁，该考试了！啊！我今天被老妖逼着吃了炒牛和，不算是挂面吧！
                
            
                
                大大的SF抱住！
                
            
                
                再抱一次！K书去！
                
            
                
                爽死了！（习惯性CJYY）忒（tui 1 or tei 1），derived from “太”
                
            
                
                哎，K完书了，真是痛苦。两三小时前首长临睡短信致电问我干吗。我回：self-touch。首长迅雷不及掩耳盗铃回：shit哎，真是有损形象，这词儿是我自己现造的，k书郁闷了上网打麻将，自摸儿不是这么翻译乜？解释不清了。两分钟后又接了一条：enjoy＋挤眼笑脸我一把没胡过呢！净被人做套儿喝分儿了。我YY能自摸讨个彩头，你也不好太不CJ了吧。这是宾各起的头啊，一眼望去一片YY中……把我家首长都带坏了……哎，其实也不全是，我也有点儿故意……sigh……打住！打住！要CJ！
                
            
                
                
                
                狂抱大SF！
                
            
                
                yes！今天黄历一定是：有助抢占有利地形！周一习惯性失眠！我要是变熊猫会不会她也喜欢？熊猫也很可爱啊，对吧？哈，对吧？
                
            
                
                什么孩子！我现在最郁闷这俩儿字儿！我奔三了!我都妇女好几年了！怎么都说我小孩儿啊！还什么小P孩儿！抓狂！
                
            
                
                我怎么不纯洁了？！你们思维太不纯洁才真的！
                
            
                
                英俊潇洒？用“温柔妩媚”代替行不？
                
            
                
                
                
                我活了一把年纪，还真没见过一个“妇女”凌晨四点不睡觉，一边self-touch一边上网汇报进展的，嘿嘿。——————————————————————————没见过这不就让你见识一下嘛。才3点多，什么4点啊！我妈也是，我都出来n年了还不会算时差。刚才还跟我说怎么5、6点还不睡啊！我汗，我说，啊，今儿有事儿早起了一会儿。我妈说，早睡早起身体才好，是得改改作息。翠花，我要看熊猫跳舞，熊猫跳媚舞，熊猫钢管舞...从来没看过呢，翠花老大，满足一下偶们吧~~~——————————————————————————————熊猫只会王八拳！
                
            
                
                作者：swj11　回复日期：2007-2-12　11:35:21一路上，我多次想起一个典故，夸父追 日 。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－我思想很不cj——————————————————握手！我写的时候觉得应该大家都比我健康，成长在祖国的怀抱中，不像我，受资本主义迫害很多年。现在我觉得自己还不算太糟糕，至少我没敢说出来。你太有勇气了！香姐呢？我需要关怀……来抱一个，快！
                
            
                
                你再出来试下！
                
            
                
                小猪，之又见小猪。终杀之
                
            
                
                捕杀！
                
            
                
                别挡我！宰杀！
                
            当前是第29页！！！！
                
                yes！再杀！后面掩护的上！
                
            
                
                楼上真够意思！2：1你挂了，我补杀！
                
            
                
                我回马杀！
                
            
                
                必杀！
                
            
                
                
                
                追杀！
                
            
                
                ^_^，不玩了，睡了。放你生路吧！看在猪年份上。你还需要锻炼。
                
            
                
                偷杀
                
            
                
                杀而又杀得手！evernirvana　咱明儿再跟她玩儿好了，不过，她企图奸杀你，这个，我很汗……
                
            
                
                粘杀！
                
            
                
                
                
                有在学校的朋友没有？现在背书有什么窍门吗？真是很辛苦，看来年纪大了。背到11点半，中间出去买了个kabab，加50p还带一瓶可乐。差点被撑死。单身生活其实挺不错，想干什么干什么！自由！自由是多么重要啊！对吧，美女？唱着歌儿洗澡去……“我不毒我不毒我只来杀猪……”
                
            
                
                在你往下两层。但是现在我占了。SF！
                
            
                
                ——————×Piggy×————》………………bTddA………………GP，General Practitioners 的缩写，在英国就是你自己的私人医生的意思。和那什么greatest piggy没啥关系。如果非和Piggy8联系起来，那应该是PG比较合适，挺符合她的identification。（跟丫死磕）PG大家都知道吧？黄色小电影一般合法放映都要打这个符号的。——————×Piggy×————》………………bTddA………………我不毒我不毒我不毒你别哭你别哭要哭往死里哭小心暗器……
                
            
                
                老妖交手……？……往事不要再提～人生以多风雨～纵然记忆摸不去，跟丫死磕在心底……
                
            
                
                洗澡不行啊！让不让人活了。没看我都要成熊猫了吗！知不知道我今天看到prada有多亲切！我擦它的香水穿她的西装，我越看自己越像panda！知不知道我们单位就我和panda老家离地近了！你个Piggy8！迪斯嘎斯叮！还是香姐好。抢香姐的SF！
                
            
                
                
                
                作者：ahling　回复日期：2007-2-13　9:05:14作者：zuoshouys　回复日期：2007-2-12　17:52:03沈芳，如果我这辈子没办法找到你，追求你，拥有你，那么，请记得：————————————————————————————————我看到这些，特别的汗流直下三千尺……我觉得大家看来是比较忽视王八拳的威力。啥都不说了，我抓紧时间练功去……还是心有不甘地说一句，你就是来这儿也不一定能找到她啊。首长现在特神龙见首不见尾，极少刷夜了，要不是跟我耗上了，据说连手机都没。也不是没，就是老不开机，除非她要打电话且旁边又没座机也没跟班儿。我为什么要送她手机就是因为这个，当时姐姐大老远过来看我，走的时候手机一亮出来，我差点自断筋脉，Nokia一貌似6110的一银色大砖机，属英国前几年签给公司的商务手机其中的一款。现在大街上比较常见的是出现在推销员或售后服务的同志们手中。和我家固话的手提差不多大，长得巨丑无比但是也挤着进入彩屏时代。不过，其个头和重量绝对是单身女子外出防身的好帮手。当然，电池也好使，待机时间和她的手机合同时间有一拼，经常把我的手机打没电，还回头一脸不明白地问我，“怎么说一阵儿你就没声音了？”。所以，赶快给她换一款，E870拼X830还是很占优势地。不过想起这些还是比较难过，当初见她的时候还是挺爱玩儿的一个女孩子，那时候也是什么时髦用什么。所以，她后来一说自己不年轻了，有皱纹了，我就特别难受，就和我看到她拿一款太不时尚的手机一样，似乎能猜出她平日是怎样一种尴尬而循环的生活。不过好在现在开始和我一样返老还童了。记得没和好前还跟我说什么手机侵犯私生活，没成想一等和好就开始频繁侵犯我的隐私了。不过也好，总算有人欢喜有人愁。也不错。本来有点小郁闷，想起这些似乎心情平复些了。或许是我过了几天舒心日子，又想找事儿了。哎，还好平复了。To：piggy8，这个词儿在我这儿不翻译成讨厌……属于比你那个“不拉滴”程度更深更更深的一个词儿。“不拉滴”已经很中性了，不足以表示我对你的感情，哈哈哈。迪斯嘎斯叮！抢香姐SF！睡觉！
                
            
                
                熊猫吧？我喜欢prada。首长总说我像只猫。都挺类似。我在单位又是属于熊猫故乡来的同志。Um～熊猫好了。
                
            
                
                我想吐血，云同学？你是不是这两天还在飚车啊？跟我后面说坐蓝夜的沙发，跟蓝夜后面又说坐我的沙发。您减速，减速！slow up！slow down！熊猫吐血了是不是就能拍彩照了？
                
            
                
                今天有人看黄历没有，一定是“交易”大吉！这周又赶上英国中小学生的half term，一周的假期搞得我的同事，尤其是女同事，纷纷请假回家看孩子。当然，也有弄虚作假的，病假，事假，以及明明5分钟前还见人一转眼就消失，总之五花八门儿。老印哥哥倒是表现良好，本来觉得这个21世纪最后一个家庭妇男昨天就应该消失的，没想到今天还在眼皮底下晃来晃去。本来想去表扬他一下，没成想，4点钟，丫忽然窜到我办公室来，神神秘秘包里一阵乱摸。然后，竟然掏出一只裸体小猪来扔给我“翠花，中国年礼物。”我昏厥。不知道我最近杀猪成瘾了乜？小裸猪还是很可爱的，粉红的身子，软软的，手感很好。仔细一看，竟然是即将上映的“夏洛特的网”里的那只“some pig”Wilbur！这丫怎么这么会投其所好啊！——难怪丫升得快！也不知是不是这个小家伙带来了新年的好运气。我也早早开遛，去城里理发。去的时候，店里没空闲，赶紧越了个时间然后趁机去逛街。钻到Gap，一眼就看中了一条皮带，软软的像是小羊皮的手感，上面暗镶的花纹也不错。并且只剩一条了！——耶！抢到！买！交钱的时候，我攥着一张20元大钞递过去，2秒钟后被找回一堆零钱还外加一张“达尔文”！我看看标签，19.99,不是应该给我一便士吗？嗯，嗯，估计是我在做梦呢。晃了下脑袋，醒来，售货帅哥儿一脸灿烂笑着看我，灰眼睛一闪闪地似乎再说，“你丫还不走，不知道我们快下班了！”我发挥吊凯子的死缠烂打本色，装成很淑女地说，“哎呀，找错钱了吧？”——暗台词：我好诚实淑女耶，你手机多少号耶？帅哥微笑拿回皮带，又扫了一下，绅士地还给我，“1镑99，没错。”我还缠，指着标签说，“你们所有的都是打错小数点了？”——暗台词是，如果真的，我就回去把其余几款全扫下来，一天换一条皮带，换上一个月。帅哥微笑第三次查询了一下标签：“这是上季产品，倾货的时候或许漏掉了，所以减价了。”我眼冒金光，“还有没有了？我还想再买几条。”帅哥（估计已经内出血了吧）：“没了，因为只有一条，所以才打了90％off。”虽然没能套上帅哥的电话，不过，等我走出商场大门的时候，还是觉得像拣了个钱包一样。然后自己当街YY，“去M&S买开心果吃，不义之财一定要花掉。”————我现在很纳闷儿，怎么定义“不义之财”啊？买了一堆零食，还有好多巧克力。别跟我说什么情人节啊，要买玫瑰花，切，花10多镑钱买上一打那玩意儿又不能当饭吃，还不如买10块儿马沙的巧克力或蛋糕吃，最喜欢她家的巧克力蛋糕了。不过，玫瑰花也是不能少的，怎么办？哎，鉴于我还处于被资本家榨取剩余价值的水深火热中，买花儿的重任只好交给资本家了——某部分群众需要啊！这次理发效果比较满意，师父没下黑手，够层次，总算不砸自己招牌了。剪完后我对着镜子看看，自我感觉很不赖，Yes！又有勾搭人的资本了！过去款台付帐，拉卡。然后背着一兜吃的往车上走，边走边磕开心果，嘴里还叼着棒棒糖。上了车觉得不对劲儿，怎么好像不到40块？看看收据！原价的下面，赫然显示着一行小字儿：student discount10％off。——我惶恐……难道是我出示了我丢失已久的学生证？为什么一点儿印象都没有？跟毛主席保证我没磕药，没喝酒。天，就这记性怎么考试啊？——打个冷战，再晃晃脑袋——耶！看来出门又要随身带DL了！我有21岁呦～～～Yes，又拣了一个零钱袋。赶快去买冰淇淋，“不义之财”啊！回到家把小猪翻出来玩儿，我老大撇嘴，“情人节礼物哈？”我无语，现在的小孩……教育失败。Piggy8，我没结婚那来媳妇儿啊？不过，我家首长倒是说了，“这个孩子真是不学好，教你这些做什么，真该打屁股。”所以，我就奉旨行事了。不过，看在今天有人送小猪给我，而且猪年快到了，免你一死好了。不过，记住啊，以后问你“任何问题”一定要“从实”“从速”招来。切记，切记。明天，又是一个最平凡不过的星期3了！嗯，我打算约我老大去吃一顿中餐。嗯，不错，不错。当然，如果明天有XXXX同学推荐的那首歌助兴，就更好了。（我一听到这首歌不知为什么，总有扣墙皮的冲动，特别是中间电子乐那段儿，下意识总想喊“ding！”前年有一阵儿巨喜欢。当然，一说迪斯嘎斯叮，一定要跟上这段曲子的。澳洲也是满大街放吗？）好了，今天黄历不错，我接着吃零食去啦。吃完零食我还要K书。我没空闲扯的。我很忙的。
                
            
                
                倒杯水过来抢香姐沙发。
                
            
                
                插队！加塞！ＭＡＲＹ　ＫＡＹ--玫琳凯——我咋没听过这个牌子，我就知道有个买化妆品的叫美保莲的。想知道是不是真的名牌，看到底是那个集团的产品就好了，比如l'oreal集团，全球最大的化妆品集团，除了自己的欧莱雅，biothem，lancome，meybelline，garnier，bodyshop，等等好多名牌都是她家的。要是销量前十，怎么背后也有个大公司吧。
                
            当前是第30页！！！！
                
                你还来玩儿啊，我都不跟你小p孩儿一般见识了。我吐血就为拍彩照，我是熊猫我怕谁！别惹我啊！不然跟你没完！
                
            
                
                小心我把我这只小猪贴上你名字，让她劈个叉挂床头上鞭尸！
                
            
                
                我拍杀，斩杀！没完了！
                
            
                
                那还真不好意思，我家小猪和你重名重姓，刚才让她表演倒立大蹲来着。表演的不好。我打她了。对不住啊。
                
            
                
                
                
                作者：spank小猪八　回复日期：2007-2-14　04:04:15昨个换水花花还叫了一声...我还扯它以巴来着~——————————————————————依你的品味，应该是扯人家头来着吧？别不好意思了。嘿嘿。
                
            
                
                拍杀！
                
            
                
                她吐是激动的！不知道乜？我刚才给我家小猪身上贴条的时候，小猪都出来说话了，“别以为我是猪你就这么侮辱我。”
                
            
                
                吊起来鞭猪！
                
            
                
                我跟我家小猪说，“乖，咱就委屈一晚上，行不？”小猪哭了，“天底下有这么欺负猪的吗！”我这儿周二。
                
            
                
                
                
                我再拍！我这儿8点半，你怎么跟我耗啊？我首长让我拍你，幸福吧
                
            
                
                我也听我老大话，半场休息，来一招儿，隔山打牛！我拍打！——老大真好，走好学生路线，还居然博得首长好评，（呕，呕，呕）
                
            
                
                我吐！我吐！我吐！呕！呕！呕！我随地乱吐，我没钱！我正式宣布，明天吃饭没你什么事儿了，你等着什么周末吃女王陛下的大餐吧。才用了几天功就一副258万的样子，真是受不了啊，现在的小孩，教育失败。还有，把我给你的烟吐出来！以后什么都不给你！亏了我老大前老大后的跟你混这么久，净在那儿泼我冷水！
                
            
                
                我杀你！
                
            
                
                我追杀！
                
            
                
                
                
                你丫的！无间道！
                
            
                
                我打你！
                
            
                
                不带这么玩儿的！
                
            
                
                我还杀！杀！
                
            
                
                行！绝交了！绝交了！落井下石！
                
            
                
                我也给你啪啪啪啪————————————降龙十八拍！
                
            当前是第31页！！！！
                
                其实，我也是被逼的！老大您就理解吧！哇哈哈哈哈！难道忘了，没有网络很痛苦不是吗？教你一句话，这就是——人在屋檐下！
                
            
                
                看！你们这些小屁孩儿都把香姐气走了！赶快出来道歉！以后不许这么玩儿了！
                
            
                
                我自闭去了。没有情人的情人节。也没个消息。我被飞了。我关机了。我睡了。我消失了。
                
            
                
                我哪敢跟首长翻脸啊，要翻也是首长跟我翻，我就是看的份儿。我不是T，我作P好了。我去跟首长说我以后作femme。太爽了，情人节被飞啊！有没谁跟我相同命运啊？握个手先。
                
            
                
                
                
                猪扒你就德瑟吧。小样儿！没心情跟你玩儿了，我最恨中国人不讲国语讲什么方言，搞什么地域歧视啊。算了，看你被我欧的可怜吧唧的，就不号召全楼杀猪贺新春了。走人。
                
            
                
                我要是和首长黄了，估计又能写不少。哎，我得先想好个名字：再写下些回忆？写下些回忆2？写下些回忆again？哪个好？剧名有赞助吗？要不起拍个冠名权？长红电视——金种子酒——算了，要不，红星二锅头之——哎呀，接着YY。真是人生精彩啊。被飞都赶上好日子。闻所未闻啊。
                
            
                
                首长知道你猪扒！怎么能不知道呢！教我“那个”滴人，首长一下就“记住”你了。
                
            
                
                你丫小P孩儿！不学好的小P孩儿！别招我！不然有你好受的！
                
            
                
                我不好，我跟小朋友生气，我检讨。对不住了Piggy8，你还是巨可爱的，你的马甲穿的有些老土，换个更可爱了。我对不住各位观众，正琢磨以后我也披个马甲上来好了。首长垂爱更是小的荣幸。也对不住了。早起有助健康。Apologise to all。
                
            
                
                
                
                来段儿音乐剧：主唱：Victoria & WilburBridge： She hangs out every day near by the beachHavin’ a Heineken fallin’ asleepShe looks so sexy when she’s walking the sandNobody ever put a ring on her hand...Seven years and fifty daysThe time is passing byNothing in this world could beAs nice as you and I..._______________________________________Wilbur, "She is the story. The story is she.She sings to the moon and the stars in the skyShining from high above you shouldn’t ask why."Victoria, "My friends do always tell me that they see you drop the top, got a girl in every city flirting all around the clock.My man is creeping slowly day by day he’s knocking boots, magnatising all the ladies.Will I pick my gun and shoot？Shouldn’t try to tell me lies rather come out with the blues. "Wilbur, "Oh baby’s catching Jungle fever, Jungle fever’s catching you. Baby I swear I'll tell the truth. And if you thought you had me fooled. I'm telling you now, objection overruled."Victoria, "Oh babys playing with my warning with my heart. You shouldn’t play. Cause I’m living for the moment so I’m leaving you today. "Wilbur, "She puts the rhythm, the beat in the drumShe comes in the morning, in the evening she’s gone.She looks like Marilyn, walks like Suzanne.She talks like Monica and Marianne.She wins in everything that she might do."___________________________________________________________Bridge:Every little hour every second you liveTrust in eternity that’s what she givesShe is the one that you never forget.She is the heaven-sent angel you met.Oh, she must be the reason why God made a girl.She is so pretty all over the world.So how could we break up like thisAnd how could we be wrongSo many years, so many daysAnd I still sing my song.___________________________________________________________Victoria, "I got a feeling baby, I lose control.You cut my heart in peaces you crush my soul.I got a passion baby, I lose control.You rip my heart in peaces you crush my soul. "Wilbur, "When I feel so bad when I feel so sad. I’m longing at the time we had the time I can’t forget."________________________________________________Bridge: You can go you can walkYou can run you can hide away,Then you’ll hear me say------it's only love.All the time that I cryThat I die that I lost in you,I'll always trust in you-------it's only love.Wilbur, "Now I run to you!Like I always doWhen I close my eyesI think of youSuch a lonely girlSuch a lonely worldWhen I close my eyesI dreamI'll return to youLike I always doWhen I close my eyesI think of youSuch a lonely girlSuch a lonely worldWhen I close my eyesI dream of you..."以上歌词为剽窃，歌曲主要来源，Groove Coverage的 She，Only love and 7years and 50days。这几首似乎流传较广，我很喜欢。今天考完试回来正好车里放这张碟。重温一下,有感而发。————————————————————————————————————消失一天，回到楼里一看，哎呀，这楼当真是18以下禁入！Piggy8不好，黄赌俱沾。还想偷渡！呼吁一声：严厉打击形势犯罪！！绝不姑息！！还有，老大，你也不要把我形容的这么可怕好吧？Gala我已经很久没去过了，casino门朝那边开都忘记了。而且，我只认识偷渡客，并不知道怎么偷渡。我认识他们也是因为他们不识英文。怎么也是人在异乡为异客，何况又是同胞。明天考完。希望顺利。希望不要被刁难。
                
            
                
                禀沈芳，小猪本住在黄浦的江边，家中有屋又有田，生活乐无边，谁知那柳翠花，她蛮横不留情，毁人不倦目无天，赚我眼泪抢我钱， （时间就素金钱）小老大跟她来翻脸，惨被她一顿大餐来砸扁，表姐让她帮忙偷渡，反被她骗进了翠府，王八拳招呼一百遍，一百遍，最后留名~飞跑的云~遗恨人间。她还将我小猪八，逐出此楼整一天，流落到江边，我为求来发言，只有更换马甲在人前，谁知那柳翠花，她实在太阴险知道此情形，竟派花粉来暗算，把小猪我追杀在楼前，小猪反应快，残命得留存，可怜徒弟们魂归天，为求葬徒儿，唯有逆来顺受自作茧，一面勤赚钱，一面读书篇，发誓要把E文念，手刃翠花意志坚！从此写下些回忆带身边，我铭记此仇不共戴天！！！——————————————————————————————————————————————首长大人看完后说：“知道了。”然后，非常美丽地飘走…… ……n分钟后，小的怀着惴惴不安地心情追到厨房，首长正手握“金刚钻”跟一瓶红酒的酒塞“殊死搏斗”。和红酒我不行，但是开酒瓶倒是在行。并且，这是多好一个机会巴结领导啊……拍完马屁，首长做势要我逐出厨房，命我殿外等候宣召入宫品尝圣餐。出来前，我试探了一下首长态度，首长曰：此小孩儿不学好在先，现又跑来告状，倒也有勇气。我趁机谗言道，“就是啊，她不但教我学坏，而且还在楼里开赌场，还组织非法偷渡，每次上来都要欺负别人。现在的孩子和我们小时候大不一样了。”首长笑道，“听她讲话似乎说话口齿不清。”——————————小色8，你听到没有，首长说你口齿不清。你是大舌头吗？还是舌头短？被人咬肿了还是咬掉了？哎，满可怜的你也————————————————Yes！小色8口齿不清！！！——————（难为首长啊，她不是常上网的。而且英语书写的文字很难辨别出发音如何。所以，她比较难理解小色8装可爱的深刻含义的。）小色8，小色8！！你丫没想到吧？！！首长连半个字儿都没说我，净关心我的工作和学习来着。Hie hie hie～～（不许偷学我的笑声！版权所有，翻版必究）～～～～不过我对于首长的态度那是相当的满意。嗯！从小到大，我一跟人有争执，要是我妈知道了总会不分青红皂白先骂我。可是首长就不一样，首长特别知道给我护短。用我们那儿的话说，这叫“护犊子”。首长对我“护犊子”让我内心特别的温暖和自豪。尤其是在跟我怄气了将近一周，折磨地我是夜夜流泪到天明后，忽然犹如一阵和煦春风刮过我心头。哎，还寒乍暖！今天在车站看到她火车上下来，身后又拉着那个熟悉的小拉杆箱，我眼泪都快出来了。之前我还小心眼儿地想，她一定出来的时候还是那幅冷若冰霜的样子，然后走到我面前，只跟我说两个字儿“分手”。然后，我想，我就要么奋不顾身当她面儿往铁轨上蹦，要么就往天桥上跑，接着来一个标准的刘翔pose……当然，在伴随这些举动的时候，我应该再说些什么，比如，“祝你幸福”，“忘了我吧～～”之类的（最好还有音乐伴奏，悲伤的大提琴，卡桑阿不拉music）。不过，考虑了一晚上都没考虑好。所以，当首长拉着小车走到我面前，然后真的对我说了两个字儿的时候，我愣了半天都没反应过来。呆了好一阵子，我看看铁轨，又看看天桥，才意识到，首长说得是，“走吧。”所以，我现在看首长，越看越是美滴很美滴很美滴很～～～（重复一万遍）～～～她把头发剪的稍微短了些，还微微烫了。感觉最初有点陌生，不过很快又熟悉起来，仔细看看，挺洋气的，美滴很美滴很美滴很～～～（再重复一万遍）～～～只是首长见到我新剪的头发有些不满意，跟我说要回去把头发再拉直，因为她认为我们现在看起来，“有8岁以上的差距”。——这闺女说话也越来越不靠谱了，已经可以非常娴熟地运用夸张这一修辞手法了。（sigh）也算有进步。我要下去帮首长干活儿了。虽然首长坚持在这个“举家欢乐”的节日里，代表“万恶”的资本家给“无产阶级”同志送来新春佳节的问候和祝福。并挽起袖子与劳动人民打成一片，参与到人民群众制备年货的活动中来。不过，鉴于首长平日工作繁忙，以致厨艺稍有“生疏”。窃担心首长制备的“年前饭”只怕会像“小胡同志”年除夕包的饺子一般，仅在我的DV里流芳百世了。所以，嗯，不多说了，我要闪人了。饿死了～～首长的饭果然是“精心制作”地“年饭”————估计我再不下去，就要等到过年才能吃上了。
                
            
                
                抱我的SF！
                
            
                
                操，你丫埋伏着呢？！！抢我沙发！来人！拖出去！反王八拳，99下！
                
            
                
                作者：爱在暗涌　回复日期：2007-2-17　4:53:41小猪8，你你你——————————————————————暗涌：叫她 小色8！再补一拳！
                
            
                
                
                
                王八拳往上抡，往上抡，反式反式100000下～～～～你也新年快乐～～～～～
                
            
                
                拜早年了各位。过零点了。大海航行靠舵手！靠舵手！靠舵手！早睡早起，过好狗年最后一天。
                
            
                
                Hie hie hie^^^^^^^
                
            
                
                坐香姐的沙发，迅速闪人
                
            
                
                要是问小色8怎么教坏我哎，还是大家逼问她去吧，我老大也问来着。哎，我多CJ的羞于启齿啊，系吧，小色8？
                
            
                
                作者：林希2007————————————我什么都没暗示啊。作者：香茗录　回复日期：2007-2-17　11:01:51——————————————————————香姐，您也太…………香嫂在哪儿？要不我给她寄个搓衣板儿去？
                
            当前是第32页！！！！
                
                作者：绿豆阿姨　回复日期：2007-2-18　20:47:56喝醉的人一般都这样说，而且吧，还借酒装疯，在群里做一些。。。。那样那样那样。。。的事情。小朋友，你还年轻，要学会珍惜身体啊。作者：spank小猪八　回复日期：2007-2-18　21:02:35俺超级CJ滴阿姨,俺错咧,俺有罪~~~~~~~~~~~~~千不该啊,万不该! 万万不该万不该~~~这事情怎么就发生在群里头了捏!!都是那杯中之物惹滴祸啊~~~~~~~!! wuwu...您慈悲为怀~宽恕我吧~俺以后一定吸取教训和阿姨私聊~~~______________________________________________________看来色8又搞什么事端出来了。小色8，我和我家首长都认为，“你丫太有柴了！"强烈要求 绿豆阿姨 将此事件“始末真相”公“猪”于众！大家排队、排队、有点儿秩序啊……安静，安静，做好了等 阿姨 讲故事。鉴于色8大过年夜的竟然敢打我首长的y念！非常灰长以及异常地有愿望知道色8的丑事，并在楼里贴出，供全楼童子们袖章们，已经她家“股神”一共瞻仰。我自己扎个马扎儿坐第一排了。故事不看完，我还真没心情上我的酸菜啊。嗯，请示过首长，就这么决定了。请大家也理解我，都忙活了这么久了，怎么也不得慰劳我一下啊？哈哈哈，小的先谢谢大家了。当然，绿豆阿姨如果没空，别的知情同志也请踊跃揭发检举啊。热闹，热闹，赶紧坐好了，认真看，哎，首长，我的瓜子儿呢～杯子递一下～～——————————————————————祝大家一起，猪年看好戏，一年都吉利！
                
            
                
                老大……谢谢您抬举 啊……我还真温暖啊……
                
            
                
                对不起，改几个错字。改正如下：安静，安静，坐（不改就太不CJ了）好了等 阿姨 讲故事。非常灰长以及异常地有愿望知道色8的丑事，并在楼里贴出，供全楼童子们袖章们，以及她家“股神”一共瞻仰。吃太多了，脑部运转失灵。休息一下，休息一下。打起精神看戏。
                
            
                
                猪年成语教学第一集：1 见利忘义  2 重色轻友二者解释，参见楼上louzhufans留言。播放完毕！下面节目预告：听阿姨讲那小色8的故事。下下节目预告：观众点评。下下下节目预告：翠花猪年酸菜1：Victoria & Wilbur_不仅仅是回忆（题目暂定）
                
            
                
                
                
                插播广告：画面：小色8哭泣的脸：酒真XX不是个好东西呀!我那时候不正常的...说过些什么现在看着寒死了...话外音：翠花楼牌海王金樽，第二天舒服一点儿。
                
            
                
                热线插播：热心观众“橘子心”回复日期：2007-2-18　23:55:04想问一下翠花、今天做实验、一心三用了、结果把溴化已锭整手上、是不是哪天就诱变成皮肤癌啥的呀????救命呀!!!!————————————————————————————翻外包装，看看指南上怎么说的。要是还不知道，就赶快打risk的热线求助，还居然跑我这个蒙古大夫这儿！小的真是佩服佩服！我还真不知道什么是溴化已锭，不好意思。不过，要是得了皮肤癌，你到是可以来问我，我有不少资料和药，没上市的也有，没做临床的一堆。不过，亚裔不会那么容易得皮肤癌的。白人很多，基因的关系。得了也没事儿，一般不死人。新年大吉大利，大家身体健康。小色8别恼，也别闹，我们只是好奇啊。理解一下海外游子连春晚都没看上，是何等无聊啊。我也不吵架。你意Y我家首长我都没动刀子呢。和谐，和谐。首长才叮嘱我，稍安勿“噪”。so，小声说话，我去休息一下，还要出去下午。等着回来看故事啊。
                
            
                
                嗯，看的不过瘾。点评也不精彩。yawning。走了，睡去，明天好好上班。今天真开心。并且和最最亲爱的首长又上演了一出追逐好戏。我追火车。首长刚才说，“可以投资拍剧了。”然后打了个哈欠魅力地飘去沐浴中。没错dramatic scene。又一个啊！事情是这样的：由于玩的很开心，吃的也很开心。下午送首长去车站的时候，大家都有点依依不舍地意思。……（此处参照“绿豆”标准，省略言语若干。）等首长上了车，我站在月台上等车开。这时，首长开始发短信。……（此处参照“绿豆”标准，再次省略言语若干。）好了，算了，大过年的，我就稍微透漏一下最后一条好了。首长：XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX（别误会，这次没省略以上原文照搬，等会儿，我数数是不是27个，眼晕了@@）然后，我就干脆给首长下达指使：“主子，快！您赶快收拾东西，下站下车！奴婢现在往XX开，你在站台里面等我，别出来。”首长就笑了，“你别急，慢点开车。”（注：XX是郡首府，火车超慢走40分，慢走20分，快走7、8分，反正我开车过去要40分。）然后，差不多一小时后，我得得瑟瑟穿着淡薄的衬衣穿梭在XX还不算繁忙的月台上，左右看不到首长身影。（剧冷！剧冷！不夸张！！）打电话，手指头都有点失灵。正准备按通话，被人背后戳了一下。回头。首长笑呵呵地端着一杯热气腾腾地咖啡，“……。”我，“……”然后，…….然后，慢慢把车开回来。（学习“绿豆”标准写作，发扬争分夺秒精神。以彼之道，还施彼身。）虽然楼里的剧很无聊，春晚也不好看，断断续续的。不过，我真的很高兴。今天和首长玩游戏，“中国年之讲话无鸟语”。游戏规则……，结果：……。反正，大家看上面的对话，就知道胜负结果了，我也不多说了。只是，首长逃避的很巧妙，差点当时笑死我。当然，给我下套儿也下的很准。明天我上班让她留家里温习武林外传好了，省的首长的幽默功力总是停留在要么汗翻一圈人，要么一招绝杀上，太不稳定了。还什么，“又见面了。”想起来就受不了了，我家主子太招人爱了！那个短信里的X，要是看不明白就还按我前文中的解释好了——“知名不俱”。知道的游子们不许偷偷解释。嗯，新年第一天要当cj的好青年。今儿到这儿，要是明天楼里节目精彩，我就写的详细点儿。Hie hie hie（嗯，以后还是不要这么笑了，我老大说自打我这么一笑，楼里看起来Y笑一片……）咳，哇哈哈哈哈哈，哇哈哈哈哈哈……我知道我耍赖，很抱歉。身不由己啊，明天要上班。首长批评我好几回了，就一句话，“今天大过年的，我就不说你了。”（原话）不过按我翻译，首长本意就是：“！◎＃￥％％……”看来适当的省略杀伤力非常惊人！人类失去联想，世界将会怎样……__________________________________________________我还想接利市呢，我还派！切！没钱！（极度不平衡中）
                
            
                
                没人跟我挣！大SF，最爱SF了。
                
            
                
                今年来了新同学啊，新年第一位吧？骨头上没蜡？什么深刻含义 啊？我又有点不CJhiehie……真的年纪大了，现在孩子们的ID都很高深啊……走～哇哈哈
                
            
                
                
                
                算命先生说他命中犯桃花————————————————————以后这句话，不要在我眼前出现，拜托各位了。看到这话就开始哆嗦。很重要，很重要。谢谢支持。
                
            
                
                你也快乐！
                
            
                
                Kung Hei Fat Choi！（首长教的，hie hie，英文版粤语。中国人真牛B！）
                
            
                
                你们别瞎想，要CJ。我走先，各位，当面说一声，大吉大利，恭喜发财。（广东习惯）
                
            
                
                Sun Nean Fai Lok，Kung Hey Fat Choy！————————————————XXOO
                
            
                
                
                
                哈哈哈，回家吃午饭，饭前上来遛一眼，XXXX小朋友好无辜啊。哎，面包同学，你也想啊，就算真的如你所想，她也不会好意思那上来说啊。所以，还是体谅一下世界各地华人同胞不同的习惯用语了。好在我家首长没有特别生僻用语。Hie hie hie.算了，未免的各位YY，我就公布一下X含义吧。如果说前文我说，这是知名不俱的意思，我觉得也没错是吧，可以理解通的。当然，在这边，楼上有朋友猜对了，X 就是> <,慢慢靠近，>< 各位明了？ O也是一样，hug。XXOO就是亲亲抱抱，XOXO就是吻和拥抱，反正本着这一规律，大家随意组合好了。短信里X用的频率很高的，好朋友也经常用。昨天我就收到朋友给我的新年短信，也是女鬼老的，就是Xtake care。happy new yearXO。我比较少用X，非常多用O。没什么为什么，就是念XP念成“插p”念的多了，一见X就反应不CJ。索性在和首长多番通讯后已有所改正，不过，还是谨慎使用。吃饭去了。回见。
                
            
                
                我再飘至一下吧？好了，吃完了。休息一下，返工。为什么午餐只有一小时？万恶的资本家！！
                
            
                
                我们猜：是sincere吗？我们为什么会每天用啊？英国写信最后一般跟best regard多些。非常不熟才偶用sincerely。难道还有别的含义？首长说，"有别的吗？不知道。。。"首长看来不是万能的，嗯。下去做饭了，伺候主子要紧。今天好多人跟我说什么golden pig year啊。操，果然是标准的英式作风，又8又迷信，知道的比我都多。下午茶的时候，一堆女人把我夹在中间，“It's the year to have a baby！”我心理说，“好啊好啊，你们都去怀孕好了。我都没结婚，你们要给我红包的。”但是，我又觉得前面那句太直白了。所以刚说，“我都没结婚……”马上有人说，“Oh，stop talking this subject...”————谁？！站出来！你娘的！回到家我跟首长说，“他们说今年适合要小孩儿……”首长，“……”（真的什么都没说。）过了一会儿，我都喝完一杯果汁了，那边哼哼唧唧“preg...you mean...you or ...me?”我爆汗……主子，您太不cj了吧……
                
            
                
                提示：西班牙语"sin cera"就是没蜡的意思，它演化出一个英文单词，你天天都会用！——————————————————————要是我们猜对了，有奖品吗？首长说，sine cera derived from the Latin。你说西班牙，悬。伺候我家主子用膳去了。
                
            
                
                楼上，分页早着勒，去看电视吧。5只抽中南海，还是小朋友啊？怎么还抽烟啊！怎么可以进我的楼啊！非常感谢你的支持，不过，好好学习才是要紧的哦。而且也不可以抽烟哦，点一的也不行。不然就不乖了。
                
            
                
                刚才不知怎么忽然间胸口疼，差点抽筋儿。主子特别紧张。看来年纪大了，应该注意身体了。首长正式下达了戒烟令，并且言辞非常不留情面。其实是我不好，首长让我出去到街边店买牛奶，一时没忍住又买了一包烟，其实只有10根。风那么大，竟然也被首长嗅出痕迹。鼻子很灵嘛。首长反应大了些，也可能是因为今天下午，一个同事在实验室晕倒了。惊天大动静。还没到半天，整个公司都知道了。事实上，我也对此事非常抱歉。当时，我们在实验室开会，我讲完了，又换了另一个人上去讲。我坐在前面，下面看的非常清楚，当然，我是也看到了A面色的苍白，并且看到了她用唇语跟我说“excuse me”。不过，我没有反应过来。也没有过去。那个人一直在讲，我全部注意力都在屏幕上，直到A举起手来，说，“我要晕倒了。”我好像还没有反应过来，一直坐着，直到紧接着听到一声，“扑通”。我们把A搀出去，也叫了急诊。A是白人，皮肤本来就白，当时坐在椅子上的时候，嘴唇已经都是灰色的了，整个人看来一点儿血色都没有。我给她取来一杯水，她还跟我说，“谢谢。”我实在觉得非常guilty。我应该早点反应过来就好了。好在最后她似乎没事儿了，据初步诊断，似乎是低血压。不过，大家仍然坚持给她约了明天的GP。希望她没事。没料到，到了晚上，竟然轮到我了。所以，首长一直觉得，会不会是我们集体中毒了。太夸张了，才做过安全检测，不会的。所以我跟首长说，我突然出问题，不是因为我复吸也不是中毒，而是因为本来我就很累了，她还一直在耳边“嗡嗡嗡”。首长特别气愤，现在自己一个人躲在屋子里，我老大请她出来吃冰淇淋都不赏脸。其实我也是开玩笑了，本来还以为我都病了可以被迁就的。哎，看来像我这样的人，就算病了也不会被照顾啊。真是可怜，蚕古，poor。想想怎么哄首长去。真是不公平。我都病了还要被欺负。大家要注意身体，很重要的。坚决抵制不良生活习惯。
                
            当前是第33页！！！！
                
                借花献佛，送给我的爱人：我也曾把我光阴浪费甚至莽撞到视死如归却因为爱上了你才开始渴望长命百岁不希望你为我担忧受累
                
            
                
                baby？你家拉瀑布汗……Um……其实我和首长现在都有baby了，Victoria和Wilbur。非常可爱。Um……这个也算吧……
                
            
                
                小SF自己抱！
                
            
                
                Hie hie hie～闪了各位。Good day
                
            
                
                
                
                没事儿，我来顶你坐我上面好了，comfortable？我在等位置，所以没睡。
                
            
                
                不是不是，不是什么等位子。你们不要不CJ。哎，我说不清了。就是等着给国内一人拜年，等了很久等不到。还在坚持。
                
            
                
                这次真的睡了，终于打过去了。哎，做人真累。可怜我明天还要上班。
                
            
                
                XXXX，你这下温暖了吧，上下都有我垫着，我好吧？
                
            
                
                不要太激动啊，我家主子在……你，你，抱抱就好了啊……我刚跟主子保证过，以后不跟别的female亲近的。
                
            
                
                
                
                广东人和香港人的习惯是无论年龄多大，如果没结婚过年是不会派利是的，派利是就证明是已婚的了，首长给小老大派利是，是不是心目中认定自己和翠花已经结婚了？Hiehiehie~~~~~~~——————————————————————————————但是我没给利市啊，嘿嘿嘿当然，首长也是有点小居心的。可以理解，可以理解。特别可爱。
                
            
                
                都跟你说了别亲了！你以为别人看不懂我家主子也不懂嘛！！！
                
            
                
                狂欧小色8，你那都是什么歪招儿啊！跟你家股神互助治疗好了。首长走了，我又开始无聊了。真是个好人，急着回去给员工发开工利市。谁说一定要结婚才发利市啊，人家早早就开始发了，老板利市每年都有的。也不让我送，自己打cab。也不知是不是怀疑我再玩儿煽情又走不了了。真是大女人主义啊，什么都尽在掌握。哎哟，不舒服，阿唷，难受，难受，我要休息休息，今天什么都没了，我估计我病了，爬上床，休息，休息，还好有Wilbur陪我，哎哟，难受啊…………
                
            
                
                哼哼唧唧也要抢SF，抱住，睡去了，睡去了，阿唷，阿唷…哼…
                
            
                
                阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，阿唷，我真的不舒服，胸口痛！
                
            
                
                
                
                石柱子，不要乱煽动，谁说她没有，Wilbur了。阿唷，阿唷，阿唷，我不舒服，不舒服，阿唷，难受，难受，走了，byebye
                
            
                
                不是吧，连楼里都这么冷清，还有鬼叫……真的难受了，小SF自己再抱一回。哎哟，哎哟……
                
            
                
                作者：骨头withoutwax　回复日期：2007-2-20　23:54:24要是我们猜对了，有奖品吗？——————————————————————————————有奖怎么给你们啊？如果我说给你们个ooxx，肯定会被认为是我占了便宜，还要被众粉丝拍，所以我决定给你们两个奖选择：——————————————————————————哎，这么小气的礼物，尤其是第二个，首长一定不乐意。算了，免了吧。要不，还是XXOO好了，嘿嘿嘿……
                
            
                
                作者：laststonehenge　回复日期：2007-2-21　08:22:03谁煽动啦？Wilbur有首长的基因吗？首长无后，我的后代去追谁呢？————————————————————————你……令人发指！Sigh……今日微恙，不跟你争了……令人发指
                
            
                
                发一遍我已经看到了。我要去报告首长！一定要谨慎，不给危险分子留下可乘之机。哎，石柱子，估计，你下一代也悬，没戏，真的，不是我吓唬你。没看有我已经排在前面了吗。嗯，让我想想，别说这个念头以前还没想过嘞……
                
            
                
                你！！！！太指了！！！令人发指的指！！！太指了！！！你、你、你……你也发育不良！！！！
                
            当前是第34页！！！！
                
                半夜起来找安眠药，竟然被我看到你们这么……把自己的快乐建立在别人的先天问题上……不厚道啊，筒子们！不厚道啊！我准备哭上一段时间了，谁都别跟我说话。每次一想起这个问题我都灰长滴伤心，尤其是在我过了发育期后！尤其是，而且，在被我家主子也拿来开玩笑后！我更加悲痛欲绝！我得去看看黄历，怎么你们都串通好了一样拿这件事做文章。昨天主子才笑过我，晚上睡觉的时候见我穿的运动一些，休闲一些，“沈大爷”估计是为了报复我，勾勾搭搭用手飞快地比比我的胸口，又挑着我下巴说什么，“这小伙儿真漂亮。”把我气死了，仗着自己有生病的优势，于是就跟她说，“那你还不如找个男的去好了。”没想到人家根本不care我，还是嬉皮笑脸，“找你多好，一个顶两个，buy one get one free。”呜呜呜，气死我了，大过年的。害得我堵了半天气，跑出去打电话，就不睡觉，而且她一跟我说话，我就说，“我人妖，别理我！”真的气死人了要！我跟你说，没这么欺负人的！逼急了我，我，我花钱去高丽……其实这都不是第一次了，有次我们在说到小孩子的时候，我感叹，“以后一定要生个小孩养着玩儿，太可爱了。”主子就马上说，“Why not think about adoption?”我没反映，还傻着脸问，“为什么不自己生，我这么好的基因……”但没说完就被打断，“Breast－feeding，best bet for babies.”（555~~~~~你以后没事儿少看那些公益广告，好不好？）过几秒，见我傻在那边，嘴张老大闭不上，跟个呆鸡似的，估计是不好意思了，像是安慰我似的，又说，“You know that？You are expert...”嗯！有些人就是有本事，能把骂你的话说得跟夸你似的！And火力强劲！牛B！我真的无语，并且内心滴血……我严重怀疑我胸口痛就是因此落下的后遗症。不过，我家主子拿这事儿开心我也就忍了，至少我表面上忍忍她，终归会落些好处的。你们这帮破小孩儿也在这里掺和，气死人了！！令人发指！令人发指！！
                
            
                
                老印给的那只取名叫Victoria，是我的。为的是纪念我在这个国家第一次倾注感情的地方。后来上街碰到了长得一样的Wilbur，可怜兮兮地掉在地上，那么多人转来转去都没人理她。就买回来给Victoria做个伴儿，起名叫Wilbur是为纪念一个给我带来转机的地方，当然，那部童话里的小猪也正好叫Wilbur。我本来打算是我要Wilbur，给首长Victoria。因为我见到Wilbur的时候，她好像被人扁了一顿似的，脏脏的滚在地上，一副狗吃屎的姿势。不是，是猪吃屎。不像Victoria那么金贵，漂漂亮亮地打扮着，还香香的。本来主子倒是没意见，不过后来我说起为什么买Wilbur的时候，主子忽然改了主意，强烈霸占了Wilbur。所以，Wilbur就跟了她的姓。Victoria跟我的姓。走的时候，首长提出要彼此交换一下。我猜，应该就像春秋战国时的质子一样，基本上就是说，你要是惹我，看我怎么跟你孩儿过不去吧！当然，我心眼儿好，我舍不得欺负Wilbur。我只是记帐！Hie hie hie~~~~~~~
                
            
                
                是猪啊！楼上的！服了你了。搂住Wilbur睡去了。
                
            
                
                作者：消隐之风　回复日期：2007-2-21　15:12:36严重希望翠花和首长一人生一个，然后下一代继续前缘～——————————————————————————————你家拉瀑布汗……你够长远……作者：消隐之风　回复日期：2007-2-21　15:15:37特别严重希望首长能生个女儿～——————————————————————————————时代不同了，男女都一样。抵制性别歧视。作者：louzhufans　回复日期：2007-2-21　12:49:09A，which derived from the short 'minus A', I guessed.Ha ha ha ha——————————————————————————————你丫负A的A! 你还“平凹”呢！你怎么不去写废都啊！你丫太有才了吧！首长，人们群众需要上级关怀~~~~~沈大爷，有人欺负我~~~~~~主子，您得给小的撑腰啊~~~~~~要爱护动物，熊猫不是国宝吗？上班。
                
            
                
                
                
                作者：xxXX_Register　回复日期：2007-2-21　15:35:47————————————————————————————想学古文学啊？给你个入门儿的方法，上海古籍出版社的《古文观止译注》拿来拽长篇儿的，程度要是好些，就看《古文观止》原版。同是她家的《唐宋名家词选》或是什么唐诗 宋辞三百首之类的，都可以买来看。反正你记住，如果你看不了原文，一定要带白话注释来看的话，千万别选别家出版社的。这家出版社出的读物非常多，我记得还有带连环画的，带拼音的。反正从深到浅总有适合你的。除了上海古籍出版社，还有两家，中华书局，商务印书馆的书也可以买。在大陆，对于中国古文学研究和翻译，这三家的水准是一个标志。对古文学稍有研究的都应该知道。其实，就是这三家，有的注译也有待再考证，但是总归比其他的出版社好的多。所以，别家出版社的就不用看了。免得浪费钱。别家出的带注释的古文，大多是狗屎。要么就抄袭。看古书古诗词，出版社非常重要。不像小说，只要字不印错就可以。切记。不然路子会歪掉。不是吓唬你。等到你觉得自己看书基本不用看白话文翻译了，还是这3家出版社，买一本《说文》，一本《康熙》（如果有闲钱），另外一个就是王力 编的《古汉语常用字字典》（商务印书馆出版的，此书灰长重要，堪称入门必备级葵花宝典）。然后对着看原文吧。等你到了这个水平，推荐你从《史记》开始看，这是老祖宗传下来的24史里最经典的一本儿了。而且还故事性强，又带点儿色情。几乎篇篇精彩，特别好看。其实你在澳洲，为什么不去找台湾的版本？他们的白话注释和善本整理的水准比我们高多了，没看胡适都跟着跑过去了吗？先说这么多，赶着上班。总之一句话，中华古文化源远流长，博大精深，急不得。
                
            
                
                作者：爱穆　回复日期：2007-2-21　16:13:18强烈建议翠华开个BLOG,你这个帖子实在太长，每次我都要用尽吃奶的力气才能翻到最后一页！：（——————————————————————怎么会有和我一样笨的？？你点“回复本帖”不就一下蹦到最后了吗？！！还真的有和我当初一样实在的啊？还好我自己钻研出来了。还算傻的没冒气儿。庆幸，庆幸。关于have a baby 的问题，那哈，那哈，本楼有under18人士入场，大家CJ哈，CJ！
                
            
                
                作者：xxXX_Register　回复日期：2007-2-22　00:21:40作者：懦弱矜持　回复日期：2007-2-21　16:23:10=============================================哈哈, 翠花老大, 他們說的對, 妳真是個好銀呀好淫, muah!————————————————————————你毋业吧？都话你知啦，毋要亲！毋要亲！她睇到都会毋开心！毋当牟事发生过！大佬，我毋是港笑啦！（你懂我港乜？）
                
            
                
                作者：牛油面包　回复日期：2007-2-22　03:48:52我知你讲乜啊！翠花黎嘴啖先~~~~————————————————————梨业港寓于？
                
            
                
                很难讲的。头都大了。我刚觉得身体好些，我休息一下好了。就这样，嗯。我觉得自己很典型的爱屋及乌！我家主子是黄金屋！
                
            
                
                
                
                做乜啊，梨咁理我感受毋要紧，但我嘎主子的心情，梨要知啦～～～我唔港号喇！梨明牟明啊～～首长，唔好挂助梨～～
                
            
                
                为什么不说是“首长强嘴翠花”的图图？？4P？唔牟滴。
                
            
                
                作者：消隐之风　回复日期：2007-2-22　5:34:48仲有只猪仔去左边度？＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝仲有只猪in the sheet～～——————————————————————You are so brilliant!
                
            
                
                作者：消隐之风　回复日期：2007-2-22　5:37:15首长点会强嘴翠花啊～首长一个眼神肯定，翠花的小嘴就主动凑上去了吧根本不用“强嘴” ^_^————————————————————————切！Not always
                
            
                
                作者：牛油面包　回复日期：2007-2-22　05:43:44切！翠花你过往劣迹斑斑，就别在这里死撑了~~~——————————————————————我又如何劣迹斑斑了？我多CJ一老女人啊，都被你们这帮小孩儿带坏了！算了，我去找我主子千里传音了。你们闹吧
                
            
                
                
                
                大家饶了我吧，我真是被“鼻梁未尝”啊！！（西北方言，某人看不懂跳过好了）除了莫须有的牛油罪名。更狠地是我来这边这么久了都没想好好学过粤语，除了当初打工的时候。现在捡起来，还真是困难，不是听不懂，主要是发音不对。真是难为了我那么灵巧的舌头了，非要僵硬着说话，非常灰长以及异常地担心长期下去会功能退化。也没想到楼里讲广东话的朋友好多啊。算了，我还是讲我的国标好了。强烈要求推广普通话！！强烈要求把中文列为第一语言！！强烈抗议资产阶级思想自由化！！学不学习方言和感情无关！入不入藉也和感情无关！！坚决抵制个别资产阶级自由化分子在某原则性问题上的强词夺理，混淆黑白，颠倒是非！（小声说一句：无产阶级在起义过程中若将受到资产阶级镇压，可首先使用武装暴动夺取政权。不是我说的，若有问题去找马克思，他埋在你那边的。——so别掉以轻心，我没有不提醒你啊，别以为我只会像那个什么什么似的，站站就走了，还自带垃圾袋，走完了还被灭掉，被灭的不爽了只能自己把自己点了。我可是很凶的！我会武装暴动的！）哎哎哎，别玩儿煽情啊，别演穷摇啊，别绝食啊，既然很累了就回房睡觉了。腰疼就多躺着少上MSN聊天。女人到了一定阶段很容易椎间盘突出的。真不行让小V陪你说说话，别总是小心眼儿想东想西，知道胡思乱想这词儿怎么来的吗？不知道的话自己去照镜子就明白了。又没恼了？没恼的话，想想苏联都解体快20年了，冷战已经过时了。如果恼了的话，去找自己的护照看看，找到自己的DOB没有？不保养好很容易爆血管的。爆了血管很麻烦的，躺在床上只会“咿咿呀呀啊啊”，神交很痛苦的。嗟～好吧毙咩！！反了，反了，我起义了！镇压吧！强烈要求统治阶级对我实施残酷的镇压！要肉体上的！精神上的就免了吧，我还要给老安捉刀呢。老安跟我说，“要保证速度，要保证质量，还要鼓励原创！”我心里想，你当我在天涯灌水吗？F***－off！知道胡言乱语怎么来得吗？从第三段开始看就明了！（悄声港句：妮食咗饭未？在做乜？食饭先喇！哎，我返工去了。要唔要我港烂粤语灵吓妮？唔要再唔哩我喇。OK我识做嘞，我呀知咁做唔好嘎。我睇到你发过来既留言知你挂我紧。我都系啊。但妮睇我个样呢，系唔系冇功都叫做有劳？返工好辛苦呀。下午我唔系有意唔反妮call。唔生气。真系唔关巨嘀事喇，long time no hear巨喇。妮明了。我应承会单守住妮。唔系港大话。妮唔知我念妮念道好似痴线咁，当我刚刚系发噏疯梨架。望妮快翻黎喇。明天得闲ring我喇？钟意你需要理由咩？需要咩？唔需要咩？需要咩？唔需要咩？需要咩？唔需要咩……　咩咩咩，咩咩咩……我属羊的……咩咩咩……港咩语好辛苦啊……咩咩咩，听话，唔许唔开心。食饭睡了。咩咩咩……）
                
            
                
                作者：evernirvana　回复日期：2007-2-22　8:44:29在这一问题上，花花姐姐是很有很有发言权滴~~————————————————————宾各系“花花”？！！I have to keep my distance from all of adult human being on the earth and out of the earth. Otherwise, I'll be involved in a serious disaster!作者：香茗录　回复日期：2007-2-22　8:57:13作者：懦弱矜持　回复日期：2007-2-22　8:44:07“鼻梁未尝"==>逼良为娼，哈哈~~~_________________________________________我唔港过！你唔害我！！拍拖真系辛苦~~~ ——你港的！你要应承责任！作者：牛油面包　回复日期：2007-2-22　9:03:06其实用粤语谈情，好鬼肉麻兼有趣的（非贬义啊！），係冇？哈哈哈~~~~————————————————————————————但系对唔助我舌头。毫辛苦啊。都系为了讨好主子。
                
            
                
                作者：fr56k　回复日期：2007-2-22　09:11:47原来翠花发起嗲来这么LOLI,大开眼界——————————————————————————————小孩！不要乱讲话！我这么大的人了是不可以像你们小孩子一般的。你看不懂不要乱讲话。没看我态度很强硬吗！
                
            
                
                作者：evernirvana　回复日期：2007-2-22　9:16:54你有 anthrophobia 啊 ？————————————————————————回家去把“鼻梁未尝”默写50遍。为了某人的内心安全，我现在正在存钱，不去高丽了。开始，我准备租个飞船给我送去外太空。不过，某人又说了，外太空也有生物的。所以，现在我在存钱买打井钻！
                
            
                
                作者：evernirvana　回复日期：2007-2-22　9:32:50额 …………为虾米这楼里人人会讲鸟语啊！！！作者：takami　回复日期：2007-2-22　9:33:42我也狠奇怪————————————————————————就素就素，我也很奇怪。
                
            
                
                作者：香茗录　回复日期：2007-2-22　9:30:19算数啦~~~~ 你条女要哈醋，应该係你咯责任~~ 唔好怪我吖~~~ 我睇怕係你自己唔小心同靓女倾解不记得复你首长电话，你自己要好好地反省自己，仲赖我？嘿嘿，博吓同情咯~~~ 睇你以后仲够胆唔及时复人电话~~~~————————————————————————————（你知喇？宾各话你听？但唔系靓女哉。）
                
            当前是第35页！！！！
                
                好了。好了。我看这么下去国语区同学进来该疯了。我憋不住说了几句广东话是为了巴结领导，大家理解万岁了。我回去干活了，还没搞完工作呢。你们接着玩儿。不过，别以为我不会上海话啊。我也是待过好几个月的。Stop local tongue！ Stop mental masturbation！Mandarin！Speak mandarin！！CJ！ we need CJ！！！
                
            
                
                不要叫我 花花 ！不要叫我 花花 ！不要叫我 花花 ！不要叫我 花花 ！不要叫我 花花 ！不要叫我 花花 ！不要叫我 花花 ！不要叫我 花花 ！不要叫我 花花 ！不要叫我 花花 ！有人会“三礼拜六点钟”的！！
                
            
                
                作者：狙妖　回复日期：2007-2-22　10:19:51——————————————————————————老大！你！你！你！存心拆我台啊！！我就这么一句是我家主子看不懂的，你还抖了出来！你你你，以后穿马甲过来好了。我哭死了！！！！完了！！！这下有我好看的啦！！！！还有啊： 不 要 叫 我 花 花！！！！！！！
                
            
                
                没错！你喇我喇大家喇！而且盛产小羊，咩咩咩，不然怎么叫羊城涅。北京孩子估计都智商高，所以叫 京城。嗯。
                
            
                
                
                
                你说的不是还含蓄点吗？！！！她又不是很认真看中午。那个什么什么妖，那么老长一大段！！！！毁人不倦，毁人不倦！！！Ok change this subject now。 Ok，pretty windy，um...
                
            
                
                我知道是我不好，我一个卷舌音出身的还大庭广众显摆僵舌音。抱拳一周，各位老少爷们儿，大姑娘小媳妇儿，对不住了。理解万岁啊，理解万岁。我知道说粤语的朋友很多，还有正宗香港同胞。不过，好在也是有所贡献的——我亲历亲为解释了一个成语——班门弄斧，和一句俗语——关公面前耍大刀。那个mauh mauh mauh muah小朋友，学会了这两句没有？（新年成语授课第二节——free的）非常感谢大家指出了我粤语语法和拼写的错误。再次抱拳。非常不好意思，希望没影响到各位新春佳节的胃口。（当然，也不用笑得很夸张好吧。比如大白乎！你！身为同乡竟然如此！令人发指！当然，更尤其是首长同志！笑得真是太不厚道了。我一定赌气短期内再也不搞这一套了！太丢人了！马屁不是不能拍，但是我这拍的也太没身份了！！）我最近要开始奋力搞一个计划出来了。老安多次强调——原创！一定要原创！！今天上午原创了一上午，写了不到300字的大纲！老安不满意。我也不满意！首长本来刚刚开心起来，也跟着不满意了。因为我态度不好。亲亲亲亲小朋友写的话让我深有感触。其实道理我也明白，只是，我本性不好，有些时候大脑只能运行一种程序，尤其是此程序所占memory较大时，总会时不时脑死机，一死机就总是忘记，等restart后想起来再后悔。所以，我后来又跟首长道了一次歉，并且面向首长所在方向郑重宣誓：我家大门永远为首长敞开着，想什么时候来就什么时候来！我日后胆敢再因为任何原因对于首长的视察推三阻四，罚我一整天讲广东话做为精神惩罚！外加交叉双手拉耳原地蹲跳，并边跳边唱：我是一只癞蛤蟆，咿呀咿呀咿……一直跳到首长满意！跳完后起身要大喊三声：以服务首长为荣、以背离首长为耻！——要做到声音宏亮，气发丹田，如行云流水一般。——当然，首长如果满意，可以说，同志们辛苦了，作为结束语。如果仍不满意，可以在，“同志们辛苦了”之后再加“稍息”……并以及其他若干事项……虽然英国不允许体罚，不过，想想要讲一天的粤语，我倒是宁可被体罚。强烈要求被首长体罚！有时候说惯了一种或是几种语言，一旦刻意改变，还真的有难度。记得大年初一那天，为了喜迎新春，共庆佳节。我和首长商量，要以切身行动支持中国这一传统节日！所以，在这一天，不能以任何方式讲英文。国语，粤语都行。规则及结果：先讲英语者为输。输了的人在这一年内，必须在当面称呼胜利方时，对其尊称为“主子”，并自称为“奴婢”或“小的”。胜利方对失利方享有支配权。且胜利方在日后双方对事有所分歧时拥有最后决定权，并且在胜利方下达决定后，失利方要躬身唱喏“奴婢尊旨”。（以下内容under18禁看!——在XX时，失利方要配合胜利方心情和气氛场景发出回应，比如“主子不要嘛～”或“主子快来啊～等等……)咳！有没有人觉得游戏很有趣，不过，惩罚措施有点变态？哎！我真的觉得很变态啊！！！！！想出这个东东的人真他妈的………………变态！！活该你变态！！………………我家首长多大度！面对这样一个不平等条约竟然欣然接受！！我当时就跟她说了，这明显着有不平等性的。不过，首长笑笑，说，“过年了，玩玩喽。”游戏从0时开始。巳时之前，大家集中精力切磋不分胜负，看似一切风平浪静……巳时初刻，第一回合交锋，地点：洗手间。首长站在池边刷牙，我打电话给国内的老佛爷再次拜年磕头请安后，下楼和首长“狭路相逢”。我一开口，“hi……”。首长啪的吐出一团白沫，一招仙人指路手持牙刷直捣我面门，“你输了，你说hi。”我心中暗暗一笑，且就让俺教你什么叫中华文化之同音字。我随手一招儿“四两拨千斤”轻松化解道，“宝贝，跟我念，h、ai、嗨，轻声，形声字，不知怎么写，回去翻字典。”首长无语“……”我得儿意的笑……第二回合：几秒种后。我拿起首长带给我的新牙刷开始刷牙。声明一下，我可不是连牙刷都要首长买的。只是我的牙刷本来是佳洁仕的一款电动的。谁知道买过之后，用了一段时间，等到随包装一起送的两个牙刷头都用掉后，再去超市，竟然惊奇发现，所有备用接头只有欧乐B的了！简直是奸商啊！明摆着逼着你换底座！！我跟首长随口抱怨了一下，首长安慰我，“我回去让家里去超市的时候帮你看看，伦敦的超市大些。”然后，这次来，箱子里拿出两个新牙刷，还有另外20根备用牙刷头！我晕倒。首长说，“似乎没找到。所以买了新的。一人一根。”所以，等到新年第一天，便拿出新牙刷来用，一人一根。我拿起牙刷玩儿了一阵，感觉比我原来的好玩儿多了。我原先的只有牙刷头上的一个圈圈会转。首长带的不但有那个圈圈，连后面的也会动，而且两个边起来还不一个方向。我看看说明，竟然还吹牛说有按摩牙床的功效。按动按钮放到嘴里，“滋滋滋～～”感觉跟握着我家除草机似的。首长见我玩儿的不亦乐乎，漱完口，抿嘴笑了一阵儿开口说，“You……”我跟毛主席发誓她绝对说得是You！我绝对听清楚了！我绝对强烈怀疑她是想说“you like it?”每次她给我买东西，这话是必说的！！！但是，我第一次在生活中见识到有比我更会耍赖的！首长竟然在看到我对她投去胜利者的微笑后，面不改色地说了句超级经典的无厘头————她说，“又……见面了。”——以彼之道还施彼身！难道这就是传说中的姑苏慕容？……又见面了。是啊，是啊，好巧啊。才从一个屋子前后脚出来，就“又见面了”！真TMD还万里他乡遇故知啊！我当时几乎要控制不住上房了！！牙膏都被我吃了！！没见过这么赖皮的！！没见过比我还赖皮的！！我觉得我几乎要自断筋脉了！！……之后，又经过若干回合较量。午时未过便轻松决出胜负。结局我就保密不说好了，涉及个人隐私，大家为她体谅一下，各位海涵。当然，以本楼主我洋洋洒洒砌起层层高楼的功力，相对于某多年客居海外以致只能用简单句表达感情的同学，大家应该可想而知。不过，哎，我到现在还替那失利者感到惋惜。哎，所谓英雄惜英雄是也。现如今虎落平阳，全怪当初定规则的那厮！！绝对一变态！！变态了！！好了，写了不少。我什么时候写英文也这么快就好了。要上发条了。豁出去了！一定要按时完成老安的原创！！
                
            
                
                我爱我的小SF！
                
            
                
                乌拉！乌拉！！Viva！！
                
            
                
                楼上的，教你一个人生的道理：闷声不响发大财。江老板说过的哦～～
                
            
                
                
                
                作者：takami　回复日期：2007-2-23　10:27:02摆明了肯定是你赢嘛！——————————————————————————————慧眼识英才！！你楼上应该像你学习！！
                
            
                
                就是我家主子最可爱了！可爱的主子就要反来喇～～～
                
            
                
                饭前上来扫一眼。谢谢大家的关心，她一切安好。不过，看到火车出事的新闻，至少是我仍心有余悸。在英国坐火车，伦敦是个几乎必到的中转站。尤其是从南至北，都要到伦敦转车。她定的票都是出事的那家公司的车次。因为这家公司的列车相对而言都是新车体，服务好，舒适，而且快些。所以，看到新闻时，我一个劲儿地后怕。车是在北部山区出事的，想想从伦敦发车的时间，真是万幸。我打算下周约时间去义务献血一下，感谢上苍厚爱。因为这件事，搞得心情忐忑异常。一整天，两个人说着说着不由得悲观了很多。感叹世事无常。刚才上来的时候，看到版面上有位同学帖了某位美女的照片，问是不是像她。我们打开看了一下。我笑着问她什么感想，她说，“扶我一把，我要晕倒了……”这倒是从昨晚到目前为止，唯一让我们一起笑出来的事了。谢谢那位出帖的朋友的厚爱。不过也希望不要过多因为我们而影响了你自己的生活。余言再叙吧。祝大家周末愉快。
                
            
                
                Unhappy，hope；happy, be cautious.每次看到这句话，都会不由得想起那句从小就被反复告诫的警句：祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。我不知道是只有我的人生观过于消极还是我们一直以来的教育都是如此。马上转眼就要30岁了，却不知为什么，越大越胆怯，越活越彷徨。如履薄冰一般的过日子，到底是我还有什么不满足，还是因为已经满足从而害怕失落？这个问题，我问过自己很多次。在她没有回来之前，继而，到如今的日日思量。而我的答案，随着心情的起伏，时时变幻。老安的原创给了我很大的压力。而我最近的心情烦躁，坐卧不安，却并非其使然。早晨，在被一场突如其来的新闻搞得瞬间低落之后。她拉着我出了门。去看她那位在我附近的城市寄宿的表侄子。我觉得，也不错，一起散散心。一直有些下雨，车在路上开的很慢。她坐在旁边，玩弄着CD机，轮番点播给我她喜欢的歌曲。兴许是我看完新闻后，表现出了在她而言小题大做的紧张，给她带去了莫名的喜悦，在我每次偷偷看她的时候，她总是一副扬着嘴角的样子，天真的像个没长大的女娃娃。车开到一半，音像里传来滋滋的电流声，接着，手机在口袋里一起滋滋地震动。她帮我拿出来，我看了一眼号码，马上把车停在了辅路上。来电话的，是我父亲。电话的内容，关于他的生意。说得详细些，是他和这边的一个作供应的商人，以及我之间的生意。如果再要准确定义，那么，在这个生意中，我父亲是卖家，供应商是买家，而我，打个比喻，像一个纯粹的皮条客。曾经在我写完我的回忆后，有一些朋友问过，我和父亲后来怎样了。我一直没有回应。这其中的曲折很难三言两语讲清，而后来发生的是是非非想来至今心寒。不过，兴许是应了那句物极必反，又或许是我母亲常常挂在嘴边的“血浓于水”，一番折腾下来，反而我和父亲之间的关系，竟然慢慢地缓和起来。当初和沈芳分手后，说实话，我仍然在一段时期里，没有想过自己的是非。在那段失落中，为了安慰自己内心的失落和痛苦，我避重就轻地把一切我受的委屈和犯下的过错的根源都推卸到父亲身上，也一厢情愿地认为，“钱是万恶之源”。而父亲，被我不知死活地在他的生意中横插一杠后，和奸商的合作不言而喻，自然对我的态度也可想而知。那段时间，我们非常可笑的处在几乎相同的痛苦心情中，我们似乎都要面对失去自己最珍惜的东西，而剥夺这一切的，偏偏是自己的血脉至亲。冲突的发生，自然不可避免。只是，我们使用的方式，事后想起来，除了摇头，我不知该如何评价。所幸的是，在中国仍然存在死刑制度的今天，我们庆幸地在悬崖边上收住了脚步。兴许是我们仍都良心未泯。其实，真正让我开始觉得自己从前所做的一切是那么荒诞的时刻，不是沈芳给我打的那个电话，也不是我卖了房子搬家，而是，我被父亲从车里拖出来，被他背着跑到路上拦车，被他背着跑向急诊的时候。那是傍晚，我丢了眼镜，但是我却清楚看到了他已经几乎全部白了的头发；我的周围一直很吵杂，但我仍听到他说，“宝宝，没事啊，别害怕。”他的声音很奇怪，我活了20多年，第一次听他那样讲话。其实，我并没有那么严重。车子掉下路边沟坏的是车子，我没事儿。我只是脸朝下被挤在座位和方向盘之间，像个掀翻了的王八一样，只有踢腾胳膊腿儿的份儿，兴许，我的王八拳就是在那个时候练到第九重的吧。不过倒是被弹出的气囊打的几乎晕了过去，后来肿着半张脸屋子里憋了俩礼拜，肿完了又变紫，真跟被谁踢了一脚似的。等这些一过去，我就跟当初没脸见人的不是我似的，还到处跟人炫耀安全气囊的打后感，一副受虐狂的嘴脸。那天，唯一，我受到的教训是手臂上的那道口子，最后落了8针，但那是我还在屋里的时候弄的。也许是我这样血嗤呼啦地吓住了父亲。也亏他也是半个医学出身，怎么不知道手臂外侧无动脉，没有伤到动脉血会自己止住的道理？又也许原因只有一个，他还是念着我的。——当我被他背着，在他背上一颠一颠的时候，我开始真的这样想。所以等我从他的背上翻下来，我跟护士说，“帮他查下心脏……”当着我的面，父亲哭了。我也哭了。之后，父亲怎么想我不知道。我倒是想，我应改尽一个做女儿的孝道。再之后，偶然的机会，遇到了这个供应商。我给父亲打了电话。虽然产品并不是直接和父亲相关，不过，也算是行业内。他在国内联系，我帮他在这边接头。至于利润，不是像他原来的生意那样大。不过，照他的话，“闲着也是闲着”。做完那一次之后，我没有再插手其中。我觉得在最后分红的时候，父亲过于在意我了。我明白，或许这是他的一种补偿方式。就像我当初给他牵这条线一样。就像我妈说的，我们两个真的很像。连处理感情问题，都用一样的方式。再提起这桩买卖，是在新年之后。沈芳的回来，不知为什么开始让我对于自己的经济状况有了恐慌。我觉得自己不该是像从前那样一人吃饱全家不饿，当然，我也知道，她压根儿也不缺我这口儿。只是，我觉得这是我表达自己感情的一种方式。尽管，看起来很变态吧。我又开始不安分地盘算怎样才能多挣些钱。正巧，新年打电话父亲跟我说起另一单。我记得这个供应商也是需要的。便又找了去。很巧，对方也有兴趣。今天，父亲的电话就是告诉我说，报价单已经发到我的信箱了。要尽早拿给人家看，这边的厂方特别上竿子，年都不过了急着等信儿。我说，好的。周一上班就给你传真。放下电话，我随手打给供应商。当然，我没有周末的早上这个时间有什么不妥。因为，在我看来，在商人眼里，利益永远是最大的前提。不过，我猜中了这个商人的心思，却忘了我边上坐着的沈芳。电话里，对方的确也很开心。只是，他跟家人要到明天才能回来。我说，明天你有空吗？对方说，中午能回来，不过，要陪太太做礼拜。我随口就接道，“做完礼拜呢？”对方还没说话，我却听到边上的动静。下意识地回过头，沈芳正看着我，嘴动了动，似乎说了什么。我没听到。电话里，对方却说，“要不一起去，service之后我们谈。”我逢迎，“好啊，好久没去sunday service了。”这时，沈芳忽然打了我胳膊一下。我转头去看，她不知怎么，一脸的不开心。挂了电话，我问她怎么了。沈芳看了我一眼，“你又不是教徒，你去什么？”我本来挺开心的，被她一闹，莫名奇妙的，“我是谈事儿去。”她看看我，叹口气，“挣钱很重要吗？”我笑着说，“没钱怎么养活你啊？天天让你喝粥啊？”“那为什么我跟你说的那些你都不考虑？”这话倒是把我问住了。她说过要我和她一起买楼。当初我认识她的时候，她就已经在做了。那时候英国地价还低，涨起来是这两年的事儿。她知道我准备跟我爸揽生意后，跟我说过。很多手头宽裕的华人都在炒房，当然，规模大小不同。她们算是动手早的，几番下来，手里的房子数简直吓了我一跳。而且他们那个小集团还专门儿又做了一个中介，招了些零工帮他们租卖。当时她跟我说得时候，特别滋润地搬着指头，“30岁之前一定能有XX套，30岁之后，用mortgage，每年不花本钱入两套，等到45岁就退休，这时候手里N套，就算按照现在200k的平均价……”她没说完我就算出来了，算出来我就晕了。醒来之后，她笑嘻嘻地说，“就算家里的生意做不成了，我们吃房子也可以活的。”不过，我还是拒绝了。我挺虚荣，我不想靠她沾什么光。我随口编理由说是因为我的身份和背景，mortgage的利息会很高。她没坚持。只是今天，不知道为什么，又翻了出来。这个话题说下去，自然就是越说越不高兴了。接着，入藉的事儿也出来了，去美国的事儿也出来了。反正，我也听出意思了，她就是非得要我承认我有心背着她留一手，这才算完。“是啊，现在跟我分清了，到时候分手你也没负担。”我于是就说，“你要这么想我也没办法，随你便。”话说到这份上，再往下也没意思了。我问她还想不想去了，她不说话。我开车就往回走。没走一会儿，边上渐渐没了声息。我回头一看，白娘子又水漫金山了。车子又停下。我想了半天，第一次跟她说了我和我爸后来的那些事。我说，“我跟我爸，跟你，都在钱的问题上吃过亏。我不想重蹈覆辙。我想给你好的配的上你，至少不委屈的生活。但是又不想……”又不想什么，我想了半天也没说出来。她看我断了好一会儿才说，“去年见你的时候，一副安分守己的样子，还觉得你明白事理了，懂事了，知道什么宝贵了。这倒好，两个月就又开始折腾了。”我笑笑说，“Unhappy，hope；happy, be cautious.当初没你的时候，我最大的希望就是等我德瑟了去找你。结果你回来了，我这个目标实现了。所以，就得找个新的目标，比如事业上的，不然人生就失去方向了。我这叫居安思危。”谁想到，话音刚落，我就听到一句，“所以，我只是你的一个目标。”……我是不是真的是一个这么功利的人？我一直在想这个问题。没错，沈芳没回来前，我的确是清新寡欲了很长时间。也放弃了很多所谓的机会。因为，我觉得没意思。钱，够用就好了。但是，等她回来了，我觉得自己越来越投入这段感情的时候，一切竟然开始迅速地改变。如果说去年以前我的惶恐只是来于感情上的愧疚和孤独，那么，等到我不再孤独时，为什么我的惶恐反而比原来更加强烈和频繁？到底是我还有什么不满足，还是因为已经满足从而害怕失落？如果现在让我回答这个问题，我想，或许是前者。但是，我又是为了谁而有了这样多的欲望？我不想想。自己有点委屈，对她有点心疼。更有点想不通。回到家后。没人再提着个话题，只是明显的，气氛怪怪的。我回去写我的原创，她在客厅似乎是看书和影碟。一切到了吃饭的时候才慢慢好转。因为看到了那篇让她晕倒的帖子。吃完饭。我仍是原创原创。她没打扰我，一向如此。不知写了多久，慢慢眼睛开始花了，脑子也累了。索性，躺在沙发上休息一下。不久，听到门轻轻开的声音，有人走近。我装睡，想开个玩笑。柔软的手摸在我的脸上，我睁开眼，还没说话，就看到那让我心神荡漾的眼睛，我打个哈欠，“Tired...”“Me too”她淡淡地说。我看她的眼神，想起她说的me too。心里很难过，我说，“可能我这人本性就不好，特别不让人好受。没多久就让人受不了了……Sorry about that……”她看着我，眼神似乎柔和，但我知道那里有我必须面对的情绪，她却只是轻轻的说，“Nothing to be sorry about.”我看着她的眼睛，问她，“是不是觉得自己上当了。我是伪装的，伪装成善良朴实好青年骗你回来？”她这才笑了起来，说，“And then？”我说，“我听过一首歌，nothing about love make sense...right?“她没说话，只是笑。我喜欢看她笑，她笑起来我会觉得很温暖。笑完后，她俯下身子亲了我一下，似乎又叹了口气，轻轻地说，“Able was I ere I saw Elba.”她起身出去了。留我自己在这里。我想了很多，有些明白了，有些仍然混乱着。我不知这是一个过程，还是只有我这样。写到一半，我去卧室，她醒来，我说，我还要再工作一会儿。她说，“明天还跟人家去sunday service，别成了熊猫。”我点点头，关上门出来。想起她说的话，眼睛又开始发酸：“Able was I ere I saw Elba.”——天已经快亮了。那么已经是明天了。
                
            
                
                不知所云。但是，我爱SF！
                
            
                
                
                
                弹弓准备，嘣！
                
            
                
                作者：儒弱衿持　回复日期：2007-2-25　18:59:40晃一下——————————————————————————有人急着做我双胞胎了。没睡够，我刚起来，这位是？莫非是……弹弓呢？～我弹弓呢？………………猪8你给我献身！接着睡，不过你的那个个人信息，还真是让我 倒～～～姓   名 ： 柳翠花  性   别 ： 女出生年月： 1980-1-1  省   份 ： 海外婚姻状况： 未婚   所在城市： 欧洲从事职业： 制造业  最高学历： 硕士注册日期： 2007-2-25 17:24:00  发表主题： 0最新上站： 2007-2-25 18:42:00  发表回复： 1上站次数： 1  社区积分： 4用户状态： 初级用户   网络寻呼：————————————————————————————————香姐，你还给她小红旗。我服了，去吧，去吧，她已经开始做假证了！
                
            
                
                关于小色8本楼贩卖制造假证事件。我仔细考虑了一个下午，并在首长临行前上报取得回复。鉴于“小色8”造假贩假，伪造社会团体证件，并在公共场所进行掩盖其罪行地行骗，严重扰乱了本楼治安。其并企图通过冒用他人（懦弱矜持）名义达到不可告“股神”之无良企图（YY我家主子），结合其黄赌前科，数罪并罚，判决如下：号召全楼看官（有闲的捧个闲场，没闲的捧个人场）在新的一年中，继续发扬追杀小色8及其马甲的光荣传统。丫出来一次，大伙们拍一次！宁可错拍千次，绝不漏网一人！拍其方式观众可自选，满清十大酷刑，成人SM，老虎凳，插牙签，想怎样便怎样！正所谓，拍一拍今天心情好，拍两拍感觉好奇妙，再拍拍福气要来到，多拍多笑猪年大吉到！————————————————————————好了，说完了。唱了一个多小时圣歌，严重发现我五音俱全，就是好像缺了两个。又说了1小时话，喝了教堂里的咖啡，吃了好多块小饼干。然后按照主子旨意，没忘记奉献。开车回来车上复吸一根，半根儿竟然有眩晕感。在此通报，接受批评，希望组织上不要对我失去信心。首长的短信刚才回到家才看到，进教堂关机了，说完话赶着回家忘了开机了。首长的指示，I got it。Muah muah muah muah小朋友对房子也很有研究啊。小小年纪，19世纪的朋友人生经历就是不同。不过，对你的观点，小有保留一下啊。当然也包括入藉的问题。我承认在这个问题上，我的确和很多人不同。我没觉得有什么，我相信很长一段时间里，也不会改变。更别说，要是入藉了，以后回国多麻烦啊。不过，我还不是PR，我是拿工作签证的，这边要WP4年以上才能转PR，只是公司规模很大，给的签证很久罢了。这也是为什么首长一直催我申请高技术移民的原因。至于你和你父亲的问题。想说就说，不想说，不说也罢。我不想劝你，因为我自己走过这条路，我知道，没法劝。至于我们种下今天的因，明天会得到何种果，全靠造化了。你要有准备。实话说，我觉得，我算幸运的。其实，我也曾经非常喜欢一个朋友送的一盒雪茄，好像名字就是Monte Cristo，很不好抽，两口就晕。只是，这个名字让我很感触。在我自己没有放下这种情结之前，我曾经非常执着的想过，如果能让我如愿，没有事业，没有爱情，哪怕没有未来，我都愿意。因为确实是，当时我每当想起那些的时候，往往觉得人活着其实是痛苦。希望你处理的比我好。只是，没想到你也会有这样的经历。feel so sorry，take care mate.___________________________________________________再说一句，其实小8也不是很好混现在，差不多已经裸奔了。大家下手稍微轻些，别拍死了，也别拍残了。小孩子嘛，总是教育教育，改好了就行。小8的股神啊！！你看到小8说的没有！她想跟我主子网恋啊！！股神同学，我觉得咱们是不是比较有共同语言啊？你要想哭想要个温暖的怀抱，我觉得我可以纯洁地体谅你一下。好在我家首长 Albe was I ere I saw Ebla。
                
            
                
                开快车的云同学，我都顶你了，你还失落什么？难道是失恋了？还是一如既往坚持抢我的SF，抢到抢不到，都要抢！咱要表现出咱的精神！！
                
            
                
                Woohoo！心满意足！
                
            
                
                嗯，地板要不要？……算了，也占了吧，反正地方大了好撒欢儿……翻跟头，上房，跳房梁……
                
            当前是第36页！！！！
                
                她来了，伙计们，抄家伙上～～～瓦片，弹弓，往上瞄，嗖嗖嗖地……
                
            
                
                大家为什么对卖假证的这么仁慈啊，我不管，我瞄……我打小弹弓就玩儿的好，这不是吹牛，上礼拜在单位边做试验边下意识用便签纸叠叠叠，叠了一堆子弹出来，被人看到问，“这是啥？”特无语……
                
            
                
                赶上来，插一刀！刀刀见红！欧也！李逵斗李鬼！
                
            
                
                24史是很好看啊，真的推荐。很好看。当故事看，挺好的。别看明史，看了会吐。准备好弹弓……
                
            
                
                
                
                不是，我是大龄未婚女青年，今天才被我妈说过……
                
            
                
                我追打！
                
            
                
                追上了，当猪头一棒！倒！
                
            
                
                再来一棒！着！睡觉！
                
            
                
                妈的！再补n棒！幸亏没睡看到了！
                
            
                
                
                
                不行了，我要吐了，吐也要吐你一身！好恶心！白娘子会找你麻烦的，小心哦……替神仙棒打你！
                
            
                
                大家不要太搞了好吧？可怜我一个奔三大龄未婚近视女青年，天，眼都花了。BeatGeneration，你花，我也花。握手OO。懦溺矜持懦弱衿持懦弱矜持的马甲VeryImportantPigVeryInportantPigVeryImpotentPig小8，I 服了 U！还有没有别的？不要害羞，都说出来了。（网管！网管在哪里？！！有人造假证啊！！）小8，你的确是马甲中的战斗马甲！恭喜你，分裂了！Mental Illness 专科住宿是免费的。我是纳税人，我愿意贡献我的税收负担拯救你的重任……吐口血，我也快分裂了……竹林小D，又见面了，你无恙吧？哪里不爽啊？我没惹你吧？我只拍过小色8一人啊，嗯，如果那个什么夕阳西下也算的话。难道，你不是也是小8的马甲吧？万般惊恐…………眼花中，放眼望去，一片马甲，璨如花。好了，以后，统称你们为：如花!没想到我翠花楼里，如今满地如花……不行，那谁，扶我一把，我又晕了……水，给我水……不是，不要水了……那个，那个，老大，给我杯可乐……固质疏松就固质疏松吧…………晕倒前支起高射炮，我疯狂的扫射如花………………世界清净了……
                
            
                
                我就不信我机关枪打不死你丫的！你还敢上来！！！哒哒哒……哒哒哒……今天不爽，用了冷兵器，别怪我小8！
                
            
                
                别挡我，当心流弹！
                
            
                
                跟你说了小D同学，别挡我！你们还真是一家啊！我隔山打猪！今天没看黄历，谁都跟我找事儿！晕死了！今晚没菜！
                
            
                
                
                
                我再拍！当头拍！叫你骂人还！
                
            
                
                这才乖
                
            
                
                我收回我刚才说得那句话！小8！还有那谁！（尤其是你，你别不认！还无间道！等着瞧！）我……我吐血……香姐……我不行了……我走了……如花们，放我一马，我还没成亲呢……主子啊，主子啊，这楼里如花遍地啊………………她们合起来欺负我一个大龄未婚近视低智女青年…………来，借个温暖的怀抱…………
                
            
                
                香姐，不要相信小8！她她她，这上面发言的，一半儿都是她自己！还装成老年人！她真的分裂了！我也快被逼得分裂了。站内消息只能看，发不过去！就你们如花会哭，我就不会了？呜呜呜，哇呜呜呜，我主子呢，主子，她们合起来给我玩儿无间道，都拍到底5集了，呜呜呜……我伤城啊………………
                
            
                
                这都是什么和什么啊？我晕了。小8真的生气了啊？好了，我也说一句了，以后要是小8不打我主子的念头，我就不跟你过不去了。好了，我也请别的朋友多爱护小朋友，尤其是可爱的小朋友哦。当然，小8要是实在忍不住，想非礼我，我就含泪献身一次好了，只一次啊！嗯，主子，你别怪我，我，我……我是不是压力太大了，今天诸事不爽，不爽，不爽极了。那个谁谁谁，懒得说你了。好自为之了。21世纪什么最宝贵？除了家人，就是前途！！！反正说了好几遍了，不说了。看来这里只有主子一个对我好。我这么低落还上来安慰人家。哎……
                
            
                
                不是了，我是说现实生活里。都在跟我闹，气死我了。只有首长一个相信我，鼓励我。哎……不过，还是郁闷！
                
            当前是第37页！！！！
                
                谢谢大家了。缓解缓解压力。睡了。不说了。朋友们都别生气了，那谁，那小8，都乖了。
                
            
                
                作者：云在蓝天水在瓶　回复日期：2007-2-27　08:29:45我好好的做什么手术啊？！大过年的啊，MM，不是让我变性吧。
                
            
                
                作者：ahling　回复日期：2007-2-27　8:43:47able was I ere I saw Elba 真的反着读也可以LZ贴了这以后偶所有的登陆密码全都得反着输入才能登陆真邪门 还好仅限昨一天——————————————————————你说的不是真的吧？不要吓我！不是吧，我说水就发水，我说回语就密码也反了？我这嘴，该打！我才跟人说过，周三我要是那不出来原创我就围着工厂来英国特色的裸奔！靠，完了，完了……
                
            
                
                作者：云在蓝天水在瓶　回复日期：2007-2-27　08:45:37近视啊 近视手术 老大 过了十五再去嘛 俺做完后 感觉迎来了人生的第二春呢您好想变性乜——————————————————————————————近视手术其实做了不是很好据资料说。所以没做。变性手术，我问首长看有必要没有，首长不批。她不批我当然不作。我也没那么多闲钱做这个。而且我也不想，男生衣服在办公室里很土的，一辈子衬衫西服。
                
            
                
                
                
                是我不好，我非法使用武器，据传闻，小8同学非常不幸地被我一枪………………weeping………………罪过…………crying…………主子，我需要温暖的怀抱（Um...I like D. V-neck...)生活啊～～为什么你这么残忍～～为什么啊～～～weeping ＋crying again and again………………
                
            
                
                竟然哭到这一页了……
                
            
                
                TO: 神奇的大龄未婚未育近视女青年：——————————————————————靠，我差点看成 未发育……最恨……别改动我的话好吧，汗…………
                
            
                
                作者：香茗录　回复日期：2007-2-27　09:17:35作者：懦弱矜持　回复日期：2007-2-27　09:14:33TO: 神奇的大龄未婚未育近视女青年：——————————————————————靠，我差点看成 未发育……最恨……---------------------------------------------------看来你真是近视哈~~~~~~ 还特想当然的哪一种哈~~~ 哈哈:)————————————————————————————————主要是真的是我死穴啊！大姐！我主子总是笑话我的！想起来就寒心……
                
            
                
                一早就醒来了，外面又下雨。不由得叹口气。我发现自己还真是扛不住压力，竟然连觉都睡不完整。简直废物透了。要是我再这么拖下去，还不如从边上的窗口跳下去算了。只剩下一天了。实在不想做什么手脚。真是难过的日子。我真是太卑微了！下面的图是一个丰胸广告，看明白了，大家笑一笑吧。小8说的按摩，我看来不会有效，我太老了，呵呵。
                
            
                
                
                
                很巧楼上，我也去过普陀。看到你的图就想到了，不过，很久了。
                
            
                
                两个人，两个轨道。不一样的背景，不一样的性格，不一样的身份，不一样的希望。却出现在一个画面里。会不会有不协调？当一个人习惯于生活的奔波，逢人便把手伸出，继而逢迎，谄媚，滔滔不绝，互留联络。再而转身，心满意足的把电话或是名片揣进口袋，用手推一推眼镜；似乎就像农民割满了一捆麦子，拿起看不出颜色的白毛巾，抿去额头的汗水。不论她的梦想是一担麦子还是一堆金子，她都可以被理解，也可以被同情。付出，收获。并且，还有希望。当另一个人习惯于生活的富足和安逸，遇见人多只是微笑，不轻易伸出手去，也没有过多的寒暄，更罕于留下自己的联络。然后，就这样转过身去，不动声色地走开，也许在她身后凝住一片目光，一片华丽，一片纸醉金迷，但都不可能停驻她的脚步。她想去的地方，也许却只是一个不起眼的海滩，又或许只是一张温暖却不值钱的双人床。她难以被真正的理解，更多得到的只是委婉的同情。看不到付出，也谈不上什么收获。而希望呢？便也称不上是我们说的“希望”。因为，这里面的一切一切，物质已不被需要，只幻想于精神。它高于了我生活的社会。我生活的这个社会，必须有物质，必须有精神，离开一个，这就不是我的生活了。问题是，要怎样背叛我的生活？还是折中些？分开自己，一半升入天上，一半留在人间？如果我被剥离了生活，我还是我吗？我知道，无意间的伤害，比一直担心的更加可怕。就像这支烟。
                
            
                
                作者：sunhutu　回复日期：2007-2-27　14:20:27智商太低, 请高人指点一下, 花花那图啥意思.————————————————————你要是别叫我花花，我可以指点你一下。内容是：丰胸广告。意思我理解是：用了之后就很明显看起来是女人了。注意，那女人身后有个也是女人，只是穿男装的。这一类广告，其实特别伤害一部分人民群众的自尊心！要是赶在国外，一定有人告的！明显的拿别人的先天问题取笑！！歧视残疾人！！
                
            
                
                香姐晚上好，我早上好。你好我也好大家都好。
                
            
                
                作者：swj11　回复日期：2007-2-27　14:31:59不要太直白好不好，照顾一下部分同学的心里承受能力和感情需要行不行？！！
                
            
                
                
                
                香姐：标准说法是——我看好你呦～～～～不要改来改去的，要尊重原创！要尊重原创！！！！啊～～～～～～～～～～～～～～～～～要是再有人改我的原创！！！我一定！嗯！我强烈要求报名加入塔里班！可恶的英国佬！！！Bloooooody shiiiiiiiiiit!!!!
                
            
                
                作者：takami　回复日期：2007-2-27　14:40:22菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。______________________________________________我听过另一首：身如菩提树心如明镜台时时勤拂拭无须惹尘埃禅宗源于河南少林，少林禅宗尊五祖。你说的那是民间的禅宗6祖，去了广州，创了所谓的顿悟。我说的这首，出自他的师兄，渐悟派的创始。对于少林而言，顿悟渐悟，都是禅的分之，无分高下。所以少林无6祖。至于取那个，便看你自己佛心所向了，当然也靠佛缘。
                
            
                
                作者：bb51016　回复日期：2007-2-27　14:44:11————————————————————————我猜你是……真是很那个的名字哈……
                
            
                
                来了。马上走。不好意思。余言再叙。不想裸奔。byebye。
                
            
                
                不是吧，现在就开始赌分页盘口？既然本楼是我开的，那我厚脸皮先说一句。这一页从现在开始，不许帖歌词，也不许帖过长的转载（转载行淑小于5行），多余不分给链接（link）。更不许刷屏贴图和灌水留空白。可以发表感慨，也可以拍砖。鼓励各位看官自己的原创，写出来和大家分享。既然50页和百万连在一起，不过，我想百万太难计算到底是谁了。不过，50页的首sf倒是值得纪念。看看我们大家以这种公平的方式，谁会比较luncky，更和这里有缘了。谢谢大家支持！————————————————————睡去了。刚才居然吐了一堆。真奇怪，是和献血有关还是因为“孕育”了一个崭新的“生命”以致孕期反应？（注：“生命”就是指我刚写完的原创，不许乱想，要CJ）还好，虽然“难产”总算生出来了。天杀的安德鲁！！！——又没觉得我像个怨妇？昨天下午出去，发现树上开始有花开了。三月里来，春天到了。开始总是下雨了。下午还在想，今年对她应该是很不平凡的一年吧。送她什么礼物好？一瞬间从开着的门中看到秘书桌边掉出来一份fax，又开始想不知道同事有没有帮我约好去欧洲的签证电话呢？要不我干脆当小白脸被她包了算了。下午还想了什么？哦，对了，看了上面的回复想起来，BBC说，由于受中国上海股市下跌影响，伦敦股市今天下跌……中国开始能放屁熏着别人了，感觉特别牛逼！最好下次能听说，由于受中国股市利好影响，伦敦证券上升……要真这样，我可以在我家花园快速裸奔一圈。仅限观众一名。售票方式：不受订票，只限内部赠券。
                
            
                
                还想吐。不行！抢了SF再吐！别担心，我吐吐就习惯了。估计晚上回家和凉水喝多了。
                
            当前是第38页！！！！
                
                V！（正手）
                
            
                
                呕～～～～我看来挂了要……主子啊，我汇丰密码和巴克利的正好反正的啊……不要混了………………去年12月那笔6月份再取，不到期不但没利息还要赔钱的…………主子，替我报仇！有人骚扰我，她反V我！一下两次啊！！禽兽！！！（为啥照片我的是附送的！！嫉妒中……恼了……就不给你看！）熊猫呕吐估计也只给照黑白照。太不值得了，浪费粮食啊…………
                
            
                
                还打上了……靠……我这虚弱的身体……又没人给病人让座啊？再不……孕妇产后没优先吗？真不行，照顾一下老龄人口好伐？——————————————————————————林希同学。你太友好了。那啥，你要没结婚没订婚没对象，允许我送上我CJ的XO好吧？其实咱俩想一块儿去了。shaking hand！
                
            
                
                作者：荨寻　回复日期：2007-3-1　02:54:07_____________________________________________一开头儿看你说话的口吻，还以为是我家主子按耐不住上来了呢。吓我一条。50页！怎么着我也得留个位子。虽然今天当着老安的面吐的很没风度，不过吐完后，感觉自己还是属于令人很memorable的那类人啊！又一个人把我永远的记住了。他这辈子估计都不会把我忘了，哇哈哈哈～～～多好。今天好几个人说我很pale。让老安把我铭记在心后，老安也说我白。白人说你白，感觉比较得意。看来我离成为一个创世纪的小白脸又近了一步。回来路上，拐到杂货店买了好几包开心果（pistachio nuts）。原来我在国内特别喜欢吃开心果。每礼拜去学校都要带一带子去。然后像米老鼠一样一个晚上消灭掉一半，剩下的另一半，存起来，每天数着吃。后来来到英国便断了。因为刚来的时候根本不知道英国也有开心果，即使有，也不知道叫什么。而且那时候，为了节省开支，一般逛超市只逛主食区，零食区都是看都不看的。第一次吃开心果还是沾我主子的光。当初在她家混吃混喝的时候，有一天晚上她忽然问我吃不吃什么“屁斯塌休nuts”。我在此之前从来不知道何谓“屁斯塌休” 。nuts倒是懂了，所以想必也就是坚果的一种吧。北京人多称坚果为果仁儿。当时，我一想到果仁儿，下意识脑子里浮现出一堆核桃仁，南瓜子儿，腰果什么的，而且都带着一股哈喇味儿（可能是晚饭吃多了）。尽管我对于“屁斯塌休”有一丝好奇，但是又不肯被当乡下人，于是便装成一头大瓣儿蒜样子，摆摆手说，“不用了，我不爱吃。”话音刚落，便看到我主子走到茶几边，拿起桌上一个水晶碗的盖子。然后，便在我眼前呈现出一大碗开心果来…………我用隐含着凌厉刀锋的眼神，看着当时被我怒视为资本家的我主子自顾自地低着头吃了几粒。主子大概是被我目光中的气势所威慑到，竟然显出一丝害羞的表情，微笑着说，“好奇怪，我很喜欢吃“屁斯塌休nuts”呢。”我装出一副长者般宽厚的笑容，呲牙咧嘴卖弄了一个理解的微笑。只可惜，这一切的一切，都掩饰不住我强烈的内心活动——奇怪个屁！我也喜欢吃！你干吗不直说是开心果好了！还什么屁斯塌休！压根儿不成心啊！……呃，呃……开心果的英文不是，happy开头的吗？……怎么念来着，屁什么休……我忿忿不平地晃在她周围，一边流淌着汹涌的口水一边斜着眼偷看我主子坐在那里，慢慢悠悠地拨了好几粒出来，然后悠闲地翻着报纸，时不时往嘴里送一粒，轻轻地嚼着。我努力扬了扬头，趁机把多余的口水吞回去，腾空了口腔，终于纷纷地小声说了句shit！我觉得自己当初突击六级挺不值得的。又过了一会儿，沈芳站起来接了个电话下楼去了。我原地站了一会儿…………一道闪电……一个身影忽然悄无声息地掩了过去。飞快的剥去外壳，把仔塞到嘴里；又在飞快咀嚼的同时，一边用手指把盘子里剩下的pistachio nuts拨匀，企图掩盖动过的痕迹……闪电消失了……我还在原地，漫不经心地装作翻找书架上的书…………片刻过后，竖起耳朵，听不到外面的动静，于是，屋中又出现了一道闪电…………再一道闪电…………一道接一道……然后是——我正卖力地动着腮帮子，忽地眼睛一斜，发现主子的身影门口飘过……我像石膏一样定在那里，浑身的血液都凝固了。一个人傻着脸呆了一会儿，含着一嘴巴这个什么什么屁什么休渣子，心情无比地失落。我心想，太…………丢人了…………不过，好在我家主子也不知是有心还是无意，之后再也没来过书房。我自己在把自己憋在书房近一小时后终于算是想到了个台阶，这才慢慢蹭出去。第二天，主子特别善解人意地又一次邀请我共享“屁斯她休nuts”，我非常镇静地说，“看来英国品种的pistachio，味道和国内的真的有所不同，嗯，一股开心果味儿！”记得主子当时似乎比较困惑，但也只是看了我一眼，没多说什么，笑着把盘子往我跟前推了推。“那，等以后我去中国了，你要请我吃开心果啊？”我：“……”我不知道是不是自己脸红了，想了一会儿说，“我要是挣钱了就请你吃好了……”看了眼主子，她似乎看着地面发呆，不知想些什么。不过，呆呆的样子，眼睛闪闪的，却真好看。我于是又咽了口吐沫，心里说，“等我以后挣钱了，你想吃什么我都买给你吃。”——————————————————————————————是真的啊，主子，我当时就想过了，等我以后挣了钱，你想吃多少pistachio nuts我都买给你吃的。你想把我当开心果吃了也是可以的。所以，你就不要生我的气了。我虽然吐了，但是现在好了。我吃开心果前喝了牛奶（热过了），吃了麦片，真的不是空腹的。（老安说可以批准我休一天的“产假”而且还不存档备案。所以，要是有人再跟我呕气使性子，说我不爱惜自己，我就真准备带着虚弱的身躯再去老安屋里吐一地！我说到做到！就这么着了！！！）
                
            
                
                
                
                哦，没人跟我抢，真好真好。又是我自己一个人的SF喽！！！
                
            
                
                V！V！Woo my SF！
                
            
                
                小8同学真是好孩子，勤晒衣服才不会发霉。这样有利身心健康，有助成长啊。muahmuahmuahmuah小朋友的笑话不错，国语越来越好了。而且又坐了这么好的一个大沙发！天啊！羡慕中……嫉妒中……革命就是请客吃饭！你要发奖品给我们哦！！！！走了，接着睡会儿，也许睡起来吐会儿，要是再有人不理我骂我什么的，我就再起来“孕育一个新生命”给你看！（要是哄着我，说不定我会记得吃药和好好睡觉。单选题，自己看着办好了X）
                
            
                
                作者：anonyme　回复日期：2007-3-1　05:02:02翠花同学是不是有点中毒症状？怎么老吐呢——————————————————————————————不许吓唬我！主子！有人吓唬我～～～
                
            
                
                刚才夸了小8同学，现在又想反悔了。因为往上倒着翻留言，看到小8同学发挥上海nin的光荣传统，大庭广众晒内衣裤……其实本也没什么，民风民俗而已。是碟3演的太夸张了。但这时，一个名词“狙妖”映入我眼帘！恨！！原来是你丫！！！我老大留鸟语讽刺我先天缺陷我已经把她废了一次了！你有种竟然给我翻成中文的！！！！你太有柴了吧！！！！！当初我看的时候就想，这哥们儿也太……算了，不熟……忍了……竟然！！原来！！是你！！！！我哭死……我主子竟然还笑……我主子说，“怎么跟你小时候似的这么淘……”我声明一下：我当年绝对是忠厚老实多了！！我是认识了小8才学坏的。
                
            
                
                
                
                是我的2007
                
            
                
                太好了——————————————————————————————————[右岸文字]写下些回忆 懦弱矜持 988368 20007 3-1 09:50————————————————————————————————————希望今年一扫颓废，打起精神来～～～
                
            
                
                上来就赶上，真是福气。对了，小8，我那个，我现在又开始拉肚子了……嘿嘿嘿……要不你也一起好了。那啥，我不介意让你分享我的病痛的。不过，你的马甲好像没晒完吧？
                
            
                
                我是去厕所的……我拉肚子了……那啥我不是来玩的，我明天奉旨休产假的。不用上班似乎。不过，他们说要是有事就给我打电话，因为我家离公司太近了。
                
            
                
                恭喜恭喜那啥20000的暗涌恭喜恭喜那啥19999的sweetsmile恭喜恭喜那啥19998的云开既然三位讨了好彩头，不如发自拍让大家过过眼瘾好了。要不，各自唱首歌也好哈。
                
            
                
                
                
                作者：swsmile　回复日期：2007-3-1　10:06:33——————————————————————嘿嘿嘿……我乱猜的（shy）……（我主子说过，八字带桃花的人的特点是比较容易猜出别人的心事……）嘿嘿嘿，你这么夸我都不好意思了………………不过，我不知道为什么心里想的总和嘴上说的不一样。所以主子就总生我的气。其实，我觉得可能是因为怕自己猜错了，然后会失望，会伤心吧。最好，主子以后别理我胡言乱语，当我放P好了。我只吃了大概300克pistachio，也就是一个大号的袋子。以我的功力不是很多了。我正在喝自己制作的生理盐水，打算补一补身子。
                
            
                
                作者：takami　回复日期：2007-3-1　10:19:43————————————————————哎呀，好了，去睡了。好不容易老安看我吐了一地的份儿上给我带薪假，电话被人说，家里被人吼，上网被人催的。哎，我太没有自由了。
                
            
                
                Freeeeeeeeeeeeeedooooooooom～～～～～～～～～～～～～～～（感叹号）
                
            
                
                掌声鼓励，啪啪啪啪啪啪～～～～～～撤～～～有没人掩护……
                
            
                
                哇，这是什么网页啊，好热啊～～～～～每次自己发言都被冲开……哇，好崇拜楼主啊～～～～～～～哇，好厉害的啊～～～～哇，牛B哄哄啊～～～哇，我太贱了……
                
            
                
                哦，马甲，马甲，之又见马甲～～～～～～～～～～～～哎，看来我还没到社会主义，没有那么多衣服穿～～～～明明说好给我放产假又把我叫回去，真是欺负人！这下倒好，一天产假变半天。不过可以在MSN上骚扰首长，似乎也不错。哦，哈哈哈！闪人～～看碟去～～我强烈觉得自己瘦了，不然这肚子拉的岂不是非常不值得。不过，刚才听人说，瘦人先瘦胸…………我有点，泪雨滂沱……什么世道啊……
                
            当前是第39页！！！！
                
                我赶快抢SF貌似有人在线……
                
            
                
                V！正手！正手！！！！小C同学！网管偏心我，hie hie hie～
                
            
                
                我现在抽英国本地烟，叫richmond，原来是抽万宝路的，后来换了一种叫Mayfair的，抽抽抽，又换成了Richmond（才没多久）。老妖来的时候，我拿给他一条软中华，还是从家带的。结果他走的时候给我撇了几包黄色的熊猫。淡淡的，就是过滤嘴儿特别长。原来在我爸家见过，我爸抽来着。我没尝，因为我跟他说我不会吸烟。嘿嘿。我跟我主子打报告，说老妖明白了想我死。我主子说，“你不是也一样，干吗给他一条？不过，他都送人了……”我又开始特别憎恨老妖！简直是……所以，我请我老大抽他的熊猫！老大边抽边说“真不是个东西！”首长下了禁烟令。所以，一个礼拜只可以一包。她要是来了，我就去买万宝路light 或 menthol，她要不来，我就买Richmond。抽烟是不好的行为！少抽些了！
                
            
                
                算了，我说一下反手V吧。不过，记住了！！在这里不要轻易比反手V啊！！那个，大家知道比中指吧？那个V，大家这么聪明以此类推吧……我怕教坏小朋友……一个指头F××× U，两个指头Up U。自从我知道后，我一般对那些我急于“BS”的，一下子来个反手五指山。不过，嗯，很多人看不懂了……嗯，看不懂最好了……哎，我不好，总是教小孩子不好的东西……嗯，不过，我也是在想，总不能被人家骂了还以为人家在鼓励你是吧？下不为例了。
                
            
                
                
                
                作者：takami　回复日期：2007-3-1　22:41:52长知识了。不好的东西，咋你还老正手反手捏＝＝||||————————————————————我没这里反过谁，都是她们反我的！我是被逼的……我主子要是见我主动反V人家，还不把我皮扒了挂出去吊着打啊！
                
            
                
                作者：懦弱矜待　回复日期：2007-3-1　22:54:22我也来冒个泡~~~~~~~~~~~~~~——————————————————————————NND，打你个泡泡！！！你咋不懦弱矜特嘞！！还可以懦弱矜侍啊！！小C，你反她！！两个不够，你比她两只手！真不行连脚也上！！！
                
            
                
                小C！我给你一面“无敌反人”大锦旗！！比香姐赏给小8的还要大！！你反她！反她！
                
            
                
                是锦旗啊！我第一次给人颁锦旗啊！名字不德瑟一些怎么可以？！你反她！以后你见了假冒的都可以反！反错了算我的！（反正也错不了我只此一件）
                
            
                
                何止儒弱矜持啊，我统计一下：儒弱矜持 懦弱衿持 懦溺矜持 懦弱矜待 都这么多了！排列组合吗？
                
            
                
                
                
                耶？我打假打到首位了……肚子痛……闪……
                
            
                
                嘿嘿嘿，这么便宜自己啊……我都不好意思了
                
            
                
                谢谢你的包容！我是猫猫有时欺负小孩有时闲不住干些无聊的事
                
            
                
                那是我自创的——六脉神贱
                
            
                
                用的时候要配上Bruce Lee的经典叫声：丫～～捣捣捣捣捣……
                
            
                
                
                
                哎，小8，早知到你要出门，就上来给你打个招呼先了。下午跑去买了一些生耗回来，准备明天主子来了给她奉献一手蒜蓉烤生耗……忙活了一晚上，总算搞定。一镑钱一个，还真是合算。谁说熊猫抽多了会真的变成熊猫？老妖明摆着是想杀杀我的风头的说，我估计他也不会带来几包，见我拿中华，就想让我明白，中华之上还有熊猫，早看穿了。哎。其实我连中华都不想给他，人家那么款，抽罗米欧去呗！Cigar@@眩晕的Cigar@@。胃溃疡貌似很凶悍的。胃炎，胃溃疡，胃癌。只差一步了。不过，别太担心，胃癌不是腺体癌，发现了切除了，就没事了。最多每天多吃几顿。不过，还是注意身体啊。免得家人操心。睡了。又要上班了。貌似比较有压力。下周去伦敦，可惜是去拿签证。首长又提移民的事儿……我就纳闷儿了，为什么祖国的护照，去哪里都要签证呢？！！
                
            
                
                对了，我也开始要正式戒烟了。（貌似说过很多次了）英格兰6月正式戒严令。瞬间已经消灭了两根。这种速度。到时候我咋活？
                
            
                
                我不吃，有人可以吃啊。这次叫爱心奉献嘞。
                
            
                
                今天我家主子不来，so我就没啥好汇报的了。我准备出去玩，可是又下雨了。准备还是打伞出去玩好了。其实，我家主子不来是我的意思，我下周去伦敦拿签证去。我跟老安说估计要住一晚，老安没说什么。我感觉应该算出公差。我准备周一下午走，周三早上回来。嘿嘿。对不起，我又复吸了。主要原因是去超市的时候想起来晚上要去玩儿，就买了一盒。超市比较欺负人，10根的和20根的比太不划算，只好不得已买了20根的。哎，奸商啊，奸商。我老大也不跟我玩儿了，每到周五都跑去城里蹭住。美其名曰给我空间，其实是为了上班方便。早看出来了。没人跟我玩儿我自己玩儿。说不定还有个艳遇啥的，hiehiehie……不过，大家放心，我也就是看看，看看，我特别的洁身自好。Bye～～～
                
            
                
                好，又是自己的SF。我还没走，正在吃完最后一口Tiramisu（拼对没，汗，我是半文盲，欧也！）
                
            
                
                貌似当时我吃完提拉米苏不久就被人残忍的放了鸽子。反手W V！blooooooody hell！（咋了，我又反了一会，能把我怎样？）不过，貌似我还是异常坚定的打伞出门了！(红军不怕远征难，千山万水难不倒夜行人！）我就是这样的意志坚定！（掌声响起来！）难怪我家主子喜欢我～门口酒吧晃了一圈，稀稀拉拉几个人，无精打采的样子。真是没劲儿！下个雨就消极成这样！老板娘也不咋搭理我了。呃，有点儿被忽视，so，回家。上来翻帖子，看到有人说：作者：沈芳的纹身　回复日期：2007-3-2　16:33:59我建议花花就在胸口上废物利用，也为首长在只有首长看得到的地方纹个爱的记号。———————————————————————————————我特别白痴的问一句：啥叫“废物利用”啊？在我没有飞奔上床蒙头痛哭前，有没人给我解释一下，不是说我，是吧？！！（左手握右手，伸脖儿，收腹，挺胸！有没有都挺给你看！）执手相看泪眼，竟无语凝噎。。。（抗桑阿不拉music猛回头……唰！）55635 55635我想去高丽啊，我想去高丽可是有时间的时候我却没有钱我想去高丽啊，我想去高丽可是有了钱的时候我却没时间……————————————我强烈决定开始存钱了！我强烈感觉缺少主子关怀！我强烈决定自暴自弃了！我强烈没有温暖了！呃。。。其实，也不是真的废物的。。那哈，垫吧垫吧也是纯A的；那哈，打架的时候多少有点儿缓冲的；那哈，天冷的时候多少御点儿寒也；那哈，可以放开了吃鸡肉和可乐嚼巧克力的；那哈，至少我得breast cancer的几率小得很的；还有啊，那哈，有点儿总比没有好，咋说也不算纯种人妖的。。。哎呀，又是睡了一半儿醒了。我觉得我可能换上了某种睡眠依赖症。。。可怜的我。。。
                
            当前是第40页！！！！
                
                哦！我的SF。。。
                
            
                
                哦！抢上了。。。
                
            
                
                哦！去睡了。。。
                
            
                
                我！抽风了。。。
                
            
                
                
                
                好玩。。。
                
            
                
                小猪！！你又13了？太不幸了！给你精神上的关怀和鼓励，哦！
                
            
                
                ID同学，你干吗拿一张随便一个JJMM来加塞儿啊！没看我和小8正在亲热乜！
                
            
                
                作者：一个专用id　回复日期：2007-3-3　11:25:23拿那么大干嘛——————————————————O_o 拿什么啊？你的可以拿着洗吗？太膘汗了……
                
            
                
                作者：spank小猪八　回复日期：2007-3-3　11:28:32。。。会被活活玩死的。。。————————————————————————为你飙出CJ的泪水，多CJ的死法。。。那个生意人有好有坏吧。我觉得你沈JJ人还好了……当然，要是碰上奸商或是我爸，呃，那就另说了。不过，做生意，有一点要知道了，生意人做事最大的动机和前提就是利益（不单只是指金钱）。千万别拿其他的说事儿啊，尤其是交情，感情，吧啦吧啦。这是游戏规则。你要是做不来就还是别玩儿好了。不然怎么说，朋友之间别做生意呢。一般来说，做几笔下来，关系就变味儿了。
                
            
                
                
                
                作者：一个专用id　回复日期：2007-3-3　11:30:44翠花你和小猪亲热不怕你家主子 吃飞醋啊罚你下次睡SF！————————————————————这叫同性恋中的同性恋！fashionable嘞～～不过，看在你的惩罚措施上，我强烈希望，快！惩罚我吧！（都给我CJ地理解这句话！听到没有！别弄得楼里一股子小8身上的味儿！罪过！不知道有小朋友进来吗！）——————————————————————要不懂的话，参考阿雅的那种态度~不过也真惨，经常被小s说：X X ，你怎么又用背对着我~哈哈哈哈哈哈哈————————————————我正在背对电脑打字！庆祝一下！又学会一门武功！我手臂会向后平伸和身体成179度夹角，你们谁可以？
                
            
                
                小8，你想单开个帖码篇，行啊。嗯，你还记得当时咱俩咋搭上话的不记得了？什么话题来着，讨论半天，你还说你牙不好，我想想，我想想。。。反正，你别忘了这个啊，你要是删了，我这儿有。。。
                
            
                
                作者：spank小猪八　回复日期：2007-3-3　11:50:08本来是没时间上来的，我老大刚送了个本本给我，我现在边移动边跟帖涅~~——————————————————————我知道小8为什么又上来了，嗯，臭显摆来着。我家姐姐送我辆车我都没说，切，还被我退回去了。小8，知道啥叫境界乜。。。
                
            
                
                香姐，我在陪我主子呢。她好辛苦啊，现在还在港口办公室，风又大，又冷。真是可怜的女孩子，好想抱抱
                
            
                
                我的打算是，今天熬夜，明天睡到晚上，然后起来吃饭，出去玩，再熬夜，再睡到晚上，再出去玩儿。然后就周一了。白天上班，下午就去见主子了。
                
            
                
                
                
                啊呀，暗涌也去医院啊，又一个本本移动嘞～～祖国通讯真是发达啊！小8，我觉得你沈姐姐应该特烦你。因为你说想到她想吐。我得赶快告密去……
                
            
                
                作者：spank小猪八　回复日期：2007-3-3　12:04:53前两年人家送我两栋楼，还在米国涅！我硬不要~人家还非要送我~我一狠心就把这俩破楼给炸了！花姑娘，知道啥叫境界乜。。。——————————————————————————我检举！拉登在我楼里装粉丝呢！！警察数数，快来啊……看来，为了躲避风险，牺牲满大的。先是做了手术改了gender，又改了名字和ID，猪8皮，嗯，以后决定这么叫你了，辛苦你了。不好意思，把你一不留神告发了。
                
            
                
                猪8皮，你个什么知识水平啊，爱者在歌 不更好吗？阿乡，没文化。
                
            
                
                作者：香茗录　回复日期：2007-3-3　12:17:05龙精虎猛熬夜不睡觉的哈~~~——————————————————————我感觉这句话特别不CJ嗯，现在可以随意插播CR药品广告了吗？
                
            
                
                作者：spank小猪八　回复日期：2007-3-3　12:17:44花姑娘，来~给大爷笑一个先~~~————————————————————————啊哟～大爷，表这样嘛，人家会害羞得了～～～嗯呃～～你好怀怀啊～～～我笑了～～hie hie hie，嗯呃，你ha不happy啊，猪大爷～～（猪8皮，你要是觉得很爽，我以后不介意这样对你的，真的，我不介意啊。我跟我家主子汇报了，主子没空理我都。）
                
            
                
                作者：庄子真幽默　回复日期：2007-3-3　12:23:38我很CJ我想偷偷问问，翠花你这样，不用穿内衣吧？什么感觉，分享一下————————————————哈哈哈……这位同学还真幽默哈……来，悄声附耳倾听，因为御寒能力较弱，我的内衣都是保暖的。你地明白？
                
            当前是第41页！！！！
                
                作者：爱在暗涌　回复日期：2007-3-3　12:26:21我算是看出来了，香姐姐啊，楼里两个饥渴的淫在互相YY，别教坏小孩子啊————————————————————————歌涌同学，不要乱讲话啊。我都不知道生耗有什么食疗的。你你你，别仗着2in1就很气势啊，那个，我和猪8皮和一下也不是没可能的，猪大爷～～～嗯呃～～是不是嘛～～
                
            
                
                作者：spank小猪八　回复日期：2007-3-3　12:28:01作者：庄子真幽默　回复日期：2007-3-3　12:23:38—————————————————————————————我知道，猪猪一般都啥也不穿的，她还有3、4对儿好像，都在哪儿挂外头，走路晃来晃去的。非常丰满。不相信的可以去问农民伯伯。所以要说不穿啥感觉，就得问猪猪。我猜，人家会很积极回答你的。
                
            
                
                唔，歌涌，你说的对，我实在……我哇哇哇……Byebye
                
            
                
                耶？
                
            
                
                
                
                看起来很多同学好像对我小有不满。什么叫上酸菜成心电图分布啊？哎，就跟我真的很不厚道一样。我不是想着反正你们喜欢的JJ又没有来，我絮叨了你们也不爱看，所以，正好大家一起省事儿省时间了呗。看我如此体谅各位的心情，竟然没得到表扬，真是郁闷。算了，那我就多唠叨几句好了。我正暗自思量，唔，会不会是因为大家对我的好感实在过多但又羞于表达，只好打着沈JJ的名义，反正也知道她不会细细看这些中文？唔……8错。其实这个周末本来我应该是过得非常值得表扬的。昨天在家打扫卫生，冒雨扔垃圾，然后非常刻苦地写出一篇报告，自我感觉特别良好。就在我一系列的居家好青年做派得到首长表彰后不到半小时。准确时间是昨晚22点49分，我接到了一个电话……不是午夜凶铃。电话是同城的一个同胞打来的。暂且称呼为大哥好了。我实在是不愿意称呼他的英文名字，这位上海过来的老兄，有着比我似乎也高不了许多的身材，但却比我宽出3倍的腰身和大了2圈的脸庞，竟然取了和英国最有名气最迷人的电影传奇男主角一样的名字。这样的称呼安在他的身上，让我特别的不满意，直接影响到我观看此系列影片时的心情。我本想叫他中文的名字，但由于大哥同学过来也有小20年了，中文的代号早已生疏，叫起来，按他自己的话讲，经常会觉得是在叫别人。于是作罢。彻底妥协。看在他确实大了我很多的份儿上，叫声大哥，也不算吃亏。大哥同学是城里一家占据主要地段，并且生意相当不错的中餐外卖店的老板。我和他相识是在我刚来这个城市不久，那时的我一门心思还在挣钱上，于是机缘巧合去他的店里做了一段时间的柜台，也就是接电话订餐。后来我签了公司的合同，不再需要外快了，便不再去。但是，几年下来，却变成了朋友。大哥同学给我留下深刻的印象史源于他的“读书无用”论。当时，我还是博士研究生的时候，他就时常耳提面命地教育我，“读书挣不了几个钱的！要赚钱就要想门路……”也是。大哥同学要是说起来还是80年代那批“公派”海飘的一员。那算是开放后第一代留学生了吧，要按我们现在的话说，那一批人，在洋洋洒洒留学生中，绝对实力是“超白金”的一代。他出国前传闻也是沪上最牛B的那所大学的高才生。可是飘过来后，却博士没读完就匆匆转了MPhil毕业，从小餐馆打工做起，直到今天，成了一个货真价实的老板。他到底挣了多少米，我不清楚。不过，从他开着奔，脖子挂着和我腰上链子差不多粗的金项链，腰里揣着厚厚一沓从不下500镑的现钞来看，应该是挺宽裕。当时的我一直特别郁闷为什么他总要随身带那么多现钞。记得每次下班付我工钱时，我瞧着他胖乎乎的手从口袋里掏出那么厚一沓子钞票，真的时不时有想把他抢了的欲望。在英国，英镑的购买能力相对于物价其实非常强。我就是现在上了班后，钱包里也不过就是几十镑100镑现金。我家主子那么款，打开钱夹也不过100多块200。其中一个原因就是，市面流通现钞的最大面值只有20元，你想，就算把200镑都换成最大的纸钞，要是再加上点零钱，就别想扣上钱包了。即便到了今天，每天从ATM机上提取的现金也最多只有300镑。相对于国内的5000元RMB而言，可想他身上的这好几百镑，是个什么概念，更别说在英国这个处处皆可刷卡的国家。简直吓死人。不过，一来二去和他熟了后。我才知道，他身上的那些现钞是做什么用的。算了，个人隐私，不说了吧。但这只是大哥同学的一个特征罢了。反正，从我第一眼看到他，我就觉得他不像个读书人。尽管，他还真算是一个货真价实的读书人，并且也带着眼镜。那时，记得每天下班后他送我回家，就常常跟我介绍路边的妓院给我认识，并且凭着门面，地理位置很快的估算出每家妓院的月收入。对此，我实在很汗。不过，我倒也长了很多见识。至少，可以也能一眼从英国城乡看似祥和的气氛中，马上分辨出红灯区来。这个本领，不但让像我老大这样的晚辈啧啧吃惊。连首长都为此叹为观止。一次，在我载着首长回家的路上，我跟她吵架玩儿，随口说了句，“再闹就把你送到这儿去！”然后顺手指了路边的一个写着“桑拿”的门面。首长当然是火眼金睛，一眼就看出和正经店的不同。不过，倒是觉得我也知道非常奇怪。我接着得意，“这有什么，不但这里是，那个XX路XX号，xxx街xxx号。……”我一口气说下去，听的首长直摇头，“好了。你说你一个女生，要是外人知道了，还以为你经历多丰富呢……”我听了差点筋脉齐断，我特别赞同“用简单句也可以表达深刻含义”这一说法。行文不用典故，嗯不错，看似首长继承了胡适的风格。大哥同学，不但熟知风月，而且好赌。也好劝人赌。我第一个cisino的会藉便是承蒙他的“引见”。当然，我第一次下赌，也是如此。所以，当我在昨晚近11点时接到大哥同学的电话，用脚趾头都能想出是什么事来。果然，大哥同学电话里一口标准的上普吆喝着，“Gala，gala，何以解忧，唯有gala！”我绝倒，果然是读书人。Gala casino，英国众多casino中，似乎是最大的一个连锁。我本不想去，架不住大哥一再劝说，知道他逼问，“怎么这么乖了？不是谈恋爱了吧？”我说，“嗯，您还真蒙上了。”大哥似乎吃了一惊，“哪儿的啊？”我犹豫了一下，“英国的。”大哥追问，“年纪呢？”“大我一点，不到3岁。”他又问，“结过婚吗？”我说，“没。”大哥不满意了，吧啦吧啦嘴，“我真被你气晕了，你们这些女孩子啊，仗着自己条件好点儿的，都投奔鬼子去了。哎呀，你以后别嘴上什么爱党爱国了……”我赶快强辩，“她是华裔……”还好中文他她发音相同。大哥却仍是愤慨，“华裔怎么了，那你也是一转脸就献身解决了帝国主义一个大龄青年的婚姻问题，却可怜中国男同胞又多了一条光棍儿……”我没说话，心里却想，只怕是多了两个……为了避免大哥再深入打听以及广泛传播。我只好决定重出江湖一下。其实，我本来乖了一天了都，也想出去活动一下。我试着给主子MSN上发了一张打哈欠的图标，很快，首长批示：去睡觉。我呲遛下了网，趁着夜色，倒出车。我发觉，干坏事儿的时候，我总是有种不健康的兴奋。久违的Gala和久违的朋友们，让我一下子兴奋了很多。那晚上，几乎是华人专场了。听说，现在英国的casino都快是华人天下了，尤其是福建同胞更沾上风。据说，中国年的时候，挂灯笼放中文歌曲，恨不得荷官们都穿马褂儿了……不过，我还是觉得祖国同胞太慷慨。辛苦的血汗钱没有都支援国家外汇储备。原来听首长说过一嗓子，06年圣诞节前一天，英国单从伦敦的地下钱庄，便往中国汇去了6000万镑。当时，我震惊极了。也开始有点骄傲，也开始觉得，处处被喊打的偷渡客们，也是祖国经济建设不可忽视的重要组成部分。这些大多源于福建，浙江的农民们，像一只只蚂蚁一般，凭着自己的辛苦汗水，挖帝国主义的墙角支援国家的外汇储备，刺激国内的经济消费。你1000镑，我800，汇起来竟是这样一个震惊的数字。相对于那些受过祖国培养，被百姓俯首膜拜n年，一转身却拖家带口，卷着一笔巨款资助了帝国主义经济建设的“老爷”们，反倒是这些不会讲几句英语，甚至连国语都说不标准的苦哈哈的农民，反倒既让我佩服，又让我感慨。不过，若是他们不赌，那么，那天地下钱庄汇回祖国的，又何止6000万？当然，若是中国少一些上文的那种“老爷”，即使这6000万镑少去一个0，想必大家会更开心。我不爱赌。玩玩而已。更不上瘾。原先赌运不错，每次都小赢一些，不过，我一直迷信赌来的钱财是不义之财，如果不散出去会有不祥。所以，赢得钱不是塞小费就是请人吃牛排了。大哥同学说，这是因为我去的太少才会赢钱，身上“阳”气旺。我推了他一把，“净瞎掰，我一女的那来什么阳气。”但是似乎昨晚我“很女人”。“阴”气甚重。玩轮盘，基本上是我压什么，它就给我开边上的，第一把就是我压0，嘣一下给我个32。我还压0，妈的又出来个26，我换压12，居然开了35号。我彻底吐血了。我觉得以后我可以作为Gala的风向标出现！就这样让我吐啊吐啊的吐了很久。冷不丁却发现大哥同学一直笑眯眯的，还点上了雪茄。我偷偷一看，这厮不知何时看出了我竟是如此的“洞悉赌局”，每次都在我的号码边上左右两边各买5个。而且他的赌本比我大，我只是一镑钱一次小玩一下，他可是每个号都下5镑。既然，我的运气如此之准，真是便宜了这厮，就这么一把一个1百5、6的海挣啊！我看手里40镑换的筹码不多了，索性全压了出去，连着一串买了12个号。正焦急的等开，手机却震起来，我一看，吓得一身冷汗。竟然是我主子。这大半夜的都3点多了，怎么会给我打电话？不是在我家偷偷安了CCTV吧？我这做贼心虚的一惊吓，竟然连开号都不看了。匆匆打了个手势让人帮我看着，一边急着往外走，想找个清净的地方装成在家的样子。刚走两步，那边叫，“翠花，你中了。”可惜这话要是早来个2分钟，我说不定还能笑笑。这会儿可好，手上的手机跟个炸弹似的。但是似乎又不能不回去收筹码。一犹豫，手机不动了。想是转到语音信箱去了。我特别忐忑的又走回去，一边收筹码，一边听大哥同学唠叨让我乘胜追击。我摆摆手垂头丧气地说，“不玩了，手气不好。我回去了，困得很。”大哥同学看我真的留不住了，倒也干脆，“那你回去吧。嗯，也别在意，不就赔了5镑嘛，你还喝人家那么多可乐，吃了好几根香呢。”见我还哭丧着脸，又说，“嗯，那个常言道，赌场失意，情场得意，也是不错的。”我感觉脸上好几道儿黑线地看着他，“您还真出口成章啊。”爬出门、上了车，开始给主子电话。主子上来就问,“在哪儿呢。”我特别诚实（表扬），其实也可能是早给她吓死了。马上从实招来。交代完情况，正等着宣判。没想到主子倒是不怎么生气的样子，还竟然笑了，“你呀，这么大人了，哎，都不知道怎么说你了……”我见苗头不错，马上趁机上竿子赞美了首长的“智慧”，并借机企图打探首长是如何发现可疑的。我主子又笑了，“看你下线的那么快，而且下了就没动静了。当然是有情况。”我对此不是很信服，我觉得指不定她隐瞒了真正的要害没有说。于是再逼问。不过，说来说去，主子倒是严丝合缝的。真的被我逼得没办法了，只好说，“直觉吧。”直觉！女人的直觉！（不要看武林外传太上瘾好吧？）——我感觉我的直觉也是很准的，可是为什么我没直觉到首长会在半夜查岗呢？未解之谜，似有玄机。回到家4点了。忽然又饿起来。一想，发现大哥同学赢了钱答应请我去VIP吃牛排的。真是悔啊！恨不得又开车去找他。真是不仁义！也不知道他后来又赢了没有。想着想着，胡乱洗了爬上床饿着睡着了。一睡睡到下午快4点才被首长电话叫起来。希望今晚不会失眠。失眠也好，可以看月亮。大家元宵节快乐。我做汤圆去了。
                
            
                
                我够意思吧。
                
            
                
                Hie Hie，这都被我抢到了。我想要SF还不是太顺应天意了。哈哈哈……
                
            
                
                作者：若漂　回复日期：2007-3-6　18:57:20以前还让翠花儿算算命去源自我的无知————————————————————————你不无知。神仙姐姐早就给丫算过了，嘻嘻。著名玄学大师啊，嘻嘻。桃花，又见桃花！替神仙姐姐拍烂桃花！！！
                
            
                
                老大，你不乖啊，跑上来晃什么，论文呢？
                
            
                
                
                
                嗯，以后MSN上不要玩隐身了。就算隐身，也把下面的小字去了好吧？乖，别让我再看见你的亲爱ID！我们这样用一个modem账号，好像会被查到吧？你不怕以后上不了网了？g un 下去！
                
            
                
                我错了。我不骂人。神仙姐姐我乖吧？嗯？
                
            
                
                你NND！算你狠！后会有期！老大！！！！有期！有期！！
                
            
                
                问题是她盗用我的上网号，闹得我上不了网，总掉线。很麻烦的。我在干正经事。走的时候专门跟她说的，还上！还上！MD，还想吃烤鸭！想吧！还隐身！隐吧！我就知道这里能看到老大您的！为什么我抓我老大就跟神仙姐姐抓翠花似的啊？！！！不要太神好吧？
                
            
                
                可乐，你别麻了。我都麻了一上午了。早上7点麻起来，还在麻着呢。神仙姐姐可神啊！连我签证搞不定都神出来了！大使馆是不是神仙姐姐开的啊？黄历呢？我的黄历呢？哎！
                
            
                
                
                
                当然胜负显而易见！哈哈哈！也不看看谁的名下的。这就叫当家做主人的感觉！嗯。我现在正在尝试什么叫寄人篱下！！比价理解老大的心情！理解是可以理解的，但是不可原谅！尤其是我被人骂了一上午的时候，老大，您不幸！撞上了！
                
            
                
                我也正在怀疑神仙姐姐算我这么准是和我交出8字有关！我准备回去改我的8字儿去！也不知能改不？走了走了，使馆！又见使馆！不然我真的就憋这儿了！很是郁闷！连大英画廊都去不了喽。嗯，回去后还要改我的上网密码！太不安全了！出了事儿都算我的啊！再翻翻黄历去……要不就再去拜拜神仙姐姐？神仙姐姐你是翠花的主子啊！翠花想的事情，您给成全了不好吗？保佑保佑！！哎，好好的一天，真是闹的……
                
            
                
                作者：skyey1012　回复日期：2007-3-6　21:45:08挨骂就去找神仙JJ找点安慰.她不是一向很神么——————————————————————要是神仙姐姐骂人呢？再找骂？贱贱贱，非常贱。
                
            
                
                今天比较昏乱。不对。是非常昏乱。单位让我眩晕。家里让我昏厥。我决定倒下去一阵子了。大伙儿对不住，看来心电图又回来了。
                
            
                
                不好意思，才回来。今天再次抱歉，不写了，赶紧睡去。实在是时间太晚了。缺觉。看来我消失的这两天，不务正业的小色八同学又做起了服装研究生意。还什么Almost flat……现在flat卖的比house贵，知道吧？还有那个小小小……哎，您太有才了，absolutely！！江山代有柴人粗（小八口音）。欢迎小8同学挥舞大旗引领小小小。。高唱凯歌继续前进。这日子，筹 酬 稠 愁。操，也太王朔了。
                
            
                
                一如既往展现出抢SF的高姿态！
                
            当前是第42页！！！！
                
                香姐SF
                
            
                
                Hah 还能上啊？本来想写点什么，但是看似断网了很久。现在，我看是要去睡觉了。太晚了。小8果然是人柴。huh！不许随便挠我！你接着欢腾！怎么这么闲？一般来说单身的都闲。嗯，所以我希望一直忙下去。明天争取多写点，这周看似欠了不少人情，都催着我还。慢慢一个个来好了。还要腾出时间带我老大去普及某运动基本知识。不过，我真的很纳闷儿，为什么我总会碰到吹嘘自己某项很牛逼引起我的崇拜但是等一拿起比划的时候一眼被我被看出是菜鸟的人？——好长的句子。年纪大了，喘会儿，走人。
                
            
                
                自己的SF一定要坐上！
                
            
                
                Um……我一般都会表现出良好的争抢SF的决心和意志！下次还抢！将抢SF进行到底！
                
            
                
                
                
                才看到，小亲亲变回异性恋了，不错，不错，呃……不错其实。小8，你都纂是哪里搞到的？说一下，好东西要恭喜出来。
                
            
                
                贡献改错字不算灌水
                
            
                
                好啊。
                
            
                
                哎呦～～我头疼哎，本来我是很想写些什么的，但是我头疼，神仙姐姐主子大人，揉揉快～～～等我不疼了再来好了～～～～哎，我是真的头疼。不是装病，真的，相信我，没错的。
                
            
                
                哎，本来爬起来想回馈一下众网友的支持。但是看了一下：作者：牛油面包　回复日期：2007-3-11　05:20:37翠花怎么可能长得象LYC？LYC貌似SIZE至少A+嘛！——————————————————————————没啥，我忍了。我老大的absolute flat我都没吭声……我就是决定我要存钱去高丽了，谁都别拦着我，不给我签证，主子主子，神仙主子，我偷渡去！雄纠纠，气昂昂，踏过鸭绿江……作者：spank小猪八　回复日期：2007-3-11　7:00:07纵欲过度,恩.——————————————————————————这丫一向出手最狠……我主子说了，别跟小孩儿一般见识。嗯。我不跟上海小B3见识。又是个短舌头吐字不清的还色色的还到处教人学坏还号称自己一杆进洞还什么来着。我又吐了，想必她一杆进洞指的是只剩有一个球球，贴在袋口1cm处，趁人不备用短短的舌头添一添，脏脏的猫爪子挠一挠，然后一杆进洞。然后吸吸流出来的鼻涕，还用手背摸一摸。嗯。一定是。Um...迪斯嘎斯叮……我不跟吹牛B的小孩一般见识，SO 我睡去了。我都不还嘴。嗯。我真好。我真的本来是想写很多很多的，头疼也要写的，但是，OMG，我的文思没有了～～～（嗯，真是个好借口）
                
            
                
                
                
                看到最牛的一副图，说是在咱重庆。钉子户
                
            
                
                还是抢自己的SF！就是我的！
                
            
                
                一大清早翻起来。看来欠了人家的总是还要还，不然，连觉都睡不安稳。幸好，隐隐作痛了一个礼拜的头，在神仙姐姐运功疗伤后，似乎真的不再疼了。（我保准小8之流看到这儿得YY）扫了一眼短舌头YY小主小猪8发来的链接。只可惜为什么韩寒写字的时候没看到我这附图，不然，配起来看，岂不更好？我向来挺喜欢韩寒，在国内看过不少他的东西。这小孩儿，挺有思想。不论是否赞同或偏激，我总喜欢有自己思想的人。我们的社会里，千篇一律的调调，听得已经麻木到impotent。但是，中国又何止只是不尊重农民？这个话题，想来让人悲哀。一个户口本，让人一出娘胎就被分了等级，想要跃级，除了埋首功名，就只有造反才能翻身作主人了。户籍制度并非源于我朝我代，但是，我朝我代居然把它恢复施行，还能高举某某大旗昂首前行。我总觉得这旗手的脸皮可以和咱短舌头色色小猪8相媲美。这让我常想起高中时期常常课堂上被提到的一句话，大意是：农民运动向来被作为改朝换代的利用品。除了暗地烧香祈求下辈子一定要投胎到好的阶层，或是趁这辈子还能折腾背井离乡外，我们到底还能做什么？我和小8的老家，似乎都沾了不少户籍的光芒。上大学之前，我曾经以此骄傲过，那时，在我老家，据说一个户口本可以卖到当时市价的20万。90年代里，不少了。上了大学，这个观念开始改变。因为，在面对着那些从外省考进来的同学时，我开始觉得惭愧。尤其是面对着山东、河南、湖北的学生，我非常希望我可以顺大流被他们认为是个河北人或是东北人。我不敢问他们是考了多少分才和我坐在同一教室里的，当然，我也更不想说出自己的分数。做人不能夜郎自大，不然会被人暗地里笑话。过了两年，在报纸上一度把这个话题炒的很热的时候，我看到很多人出来证明什么我和小8老家的学生综合素质要比外省生高，如何如何为此强辩。不知别人怎么想，反正我比较认为这些人属于挺“自信”。更何况，我们的确是有比较多的机会和时间来提高我们的所谓综合素质，那是因为我们没有那些外省生，尤其是农民生的压力。换而言之，如果倒过来，情况是一样的，我想我也会什么都不干天天啃书本作数理化，直到把分数考到接近满分为止，然后去和几十万人挣那些屈指可数的有限名额。当然，要是经济上再宽裕些，是不是还要包个红包去送那些钦差活死人？相对于外省人，我们沾了光。但是关上门，还有比我们更沾光的。蓝天或是景山对于城里的众多孩子们，不是你在门外拿着大把的钞票敲敲门我就放你进来的。连看门大爷都能翻个白眼儿看着你，“爹妈爷爷奶奶干什么的啊”。不过，等我出了国才又知道，原来，还有比蓝天和景山更牛B的。就像我家主子来到英国后念的第一个寄宿的学校。中国人向来重视教育，旗手们对于后代的择校观念，似乎比对我国的改革振兴观念更早的迈向了国际化。这就是阶级。这两天看欧洲凤凰台播的王朔访谈。丫口若悬河弘扬什么大爱，无阶级。我也挺喜欢这厮，什么都敢说，扯淡的也说的跟真的似的。丫说看不上把人分369等，转头卖弄自己是大院儿长大的军属，所以不欺负余秋雨这种老百姓。丫说信耶稣的打左脸给右脸境界太高，还把女儿送美国入个美国藉。我转头问我家主子，你在这儿打小被训练当个Christian，你说鬼子教里真的没阶级吗？主子压根儿没正面回答我，“教义里说，对上帝的爱不是要高于一切的吗？”是呀，既然有高低，怎会无阶级？鬼子还把这玩儿写到中小学的educational regulation里，管你什么锡客印度穆斯林还是共产主义，要不你别来我的学校上，要么你都得跟着比划，吃个饭还Amen，动静整的跟咱当初学马列毛思似的。这还不是分了等级？既然在你眼里大家都平等，干吗我不能面向麦加每天磕五次头啊？更何况，还都是些不满18没有自我思想的小孩子。人家还是幼苗你就这么强行灌输，还一天好几次，和李大师的作风有一拼啊。现在想起来让我主子都烦恶心，一犯错误就关一小屋，给本儿新约让反省～～要挖掘自己的爱出来呦～～你说丫残忍不残忍？这么一小孩儿你跟她说哪儿错了不就完了，非搬尊神出来吓唬人家小孩儿。这比我们院儿有些小孩儿一被人打了就嚷嚷着，“我告你妈说。”还可恶。更别说当初中世纪那会儿，教会多鼻梁未尝啊！你敢反对我，操，把丫架上去烤了～～～英国干吗要把基督教推出来啊？不就是封建领主和罗马天主教那帮权利斗争闹翻了嘛？说白了，谁都不比谁干净。所以，还是别抱怨了。有人就有阶级。有人存在的一天，只要人还不能摆脱教义和主义的辅助而独立存在，阶级就会永远存在，信什么教都一样。只是，若是经济好些，国民素质高些，阶级的对立就小些。反之，穷的吃不饱，富的酒肉臭，自然对立的就突出些，看起来就明显些。任何教义和主义，都是对人的思想统治工具，只是缓解而不是解决阶级矛盾的工具。包括我信的佛教。但这是现实，得看清出，得认识，得接受。我也憎恨阶级。我也讨厌不平等。不过，抱怨，解决不了任何问题。要么，拿起武器造反吧。谁出头？谁跟上？我看是一片沉默吧，大家都在想当第三路主力军，等势头看清了再说吧。那个社会都一样。没拿够好处压根儿顾不上说话，只顾抢好处了。抢到了足够好处的，当然是低调，低调。说白了，还是得了好处又自我觉得没拿够的叫唤的最凶。然后，扇呼那些吃不够的去给他们当炮灰。所以，我烦马列就是这个，丫号召工人阶级武装暴动。那是去杀人啊。还有脸说自己高尚？但我从不宣扬无教义和主义。每个人存在于这社会上，都要遵守一定的规矩。要么你是傻子，不然，最后准得疯，成仙了。有神论不说了，就算无神论们，还有马列栓着，不信马列还有老庄孔孟，再不，还有君臣父子纲呢。对于一个正常人，你总能发现，这世上有让你敬畏的。这就是你的规矩。不过，你自己愿意走那条道，最好等自己人生观成熟了再说。小时候被强行灌输的，往往等长大了就厌倦了，尽管或许并非那么错。因为，其实，每个教义和主义都不完美，想找都有毛病，只是大小多少而已。就像我认同98.5％的基督教义，我都能勉强让我接受万物上帝造，但是，我还是对上帝无所不能接受不了。所以，我一定当不了Christian。那我转佛教，因为佛从没说过自己是神，更没说过自己啥都行。我对我家主子没成为一个彻底的Christian感到好奇。我主子很轻描淡写地说，“因为第四年转学了。”“为什么转学呢？”“父母接受不了。第一次回去，不带帽子手袋不出门。第二次回去，告诉她们自己要做christian，第三次回去，准备成为vegetarian……”“转学就不学这些吗？”“当然学。不过，同学变了。也是私校，但是很多国际学生，又是男女混校，有人走读，很难管。而且，当时正是叛逆期，猛地一开放，第一学期就跟Sue他们一起去抽大麻了。”不过，好在主子很快就意识到任意妄为的糟糕，在痛苦的发现上帝对她的爱没有她对上帝的爱的百分之一后，仍说服自己开始自觉的守起了规矩。说到这些，她说，“不然怎样？人彻底没了约束，一定会接着疯下去。”她对于规矩的认识，比我要提早好几年。自然，也就完善的多。就像前几天一起打麻将才说过我的，“想跟人家玩，你就要守人家订的规矩……”我马上接腔，“这个我早知道了。”主子没理我接着“教育”，“就算是人家找你来玩，你也要给人家一个让人家玩的高兴的规矩。这才能玩下去。不然，这牌怎么打？”管他北京麻将还是香港麻将，看来规矩不是死的，当然也不是给自己的枷锁。一个好的规矩是要能说服自己的私欲，让自己更和谐于这个社会其他人的标准。我总觉得，在认同中作出的革命比在否定中作出的革命更有生命力。大到就像封建制度在西方转为资本主义在我们这儿转为共产主义。小到像大家对待同性恋。我得先认同，这世上不是那么多人希望我们光明正大的存在这个事实。不然，等着将来被我主子带到非洲隐居吧。推荐大家去看凤凰台的王朔那档节目。忒搞了哥们儿。也挺精彩。最搞丫一口京腔还说什么，“我们那是从来不说北京话，北京话说我们都听不懂，我们直说普通话。”听到这儿，我转头看我主子，特别自信，“你知道什么叫国标普通话吧？”主子，“So？”——我撤，英标咱惹不起。但是咱准备打今儿起每天加20分钟朗读，行不？
                
            
                
                小亲亲，你干吗跟我抢啊？我哭着去睡回笼觉。
                
            
                
                妈的，还有小8，加塞什么啊！
                
            
                
                
                
                抢个P！
                
            
                
                我的意思是，抢个P……P大家知道哈，不是都说我是T吗？我主子神仙姐姐是你们说的p是吧……汗……这都能分页……我也不想啊……
                
            
                
                回头看了小色8的帖子。你这上海小孩，知道为啥诗人大都在北方不？因为北方冬天一般农闲，没事干了可以YY。再说，古诗今解那是我们小时候就玩儿剩下的。篡改古诗词咱先不说，但说古诗yy啊，你说的那首也不很怎样，听过，“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”没？这个一般还算隐讳些。需要理解一下。来个鲜明的，听过，“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴”没？要是还没懂，那个，“停车坐爱枫林晚，白云深处有人家”，这可是同音词，别在装CJ啊。小学初中，唐诗宋辞读到最后，全干这个了。基本上算是初期性启蒙吧。不过，我遇到的南方小孩子，一般都比较迟钝。可能跟发音用词有关。这点儿，王朔说的比较靠谱儿。
                
            
                
                猪8，你家不是号称股神吗？又改天蓝了？强人啊，怪不得你没事儿也不提股神了。忘了一个主席的名句，中学的时候基本上大家一说都晕的，“天生一个仙人洞,无限风光在险峰。”我常用后半句欺负我家首长，她一穿低胸装我就yin。然后特得意地看她自己特别无奈。我就是jealous。
                
            
                
                我觉得小亲亲，基本上是本楼的YY之神，只要她想，处处皆可yin。小8，稍微低点儿，老是看了别人的才YY。YY小神吧。我特别喜欢看读过书的人互相掐。字字珠玑，灵光乍现。比他们在一起互相吹捧好看多了。特好玩儿。不过，有一点儿我对王朔挺认同。我也特烦文人。尤其是自己把自己当还文人特自豪的那种。一般遇到这样的，我都有禁不住上去欧的冲动，欧不过我还喜欢颠黑砖。不过，就是因为这个我特烦林黛玉，但是老王似乎很喜欢红楼，说黛玉思想解放，但毁在从一而终上了。后半句我鼓掌，说的好。前半句我不认同。我觉得红楼里思想最解放的是宝钗和宝玉。但是，宝玉过于傻B了。所以，我喜欢宝钗。能把不平等社会都消化掉的思想，可不是黛玉之流玩资产阶级自由化的境界可以比的。宝钗这叫大解放。黛玉也就充其量一皮卡。我觉得我家主子也属于朝着大解放昂首阔步的那种。周一去伦敦前，我们实验室emergency shower被我发现忽然水压很低。走之前跟他们说，大事儿啊，得抓紧叫人来修。一帮人，嗯嗯嗯。周三回来后，早上下火车，睡一小觉，有点晕。准备去用那个洗眼睛的面池，上面有4个方向一起向上喷的龙头，跟facial massage似的，深受我们科室广大妇女同志们厚爱。没成想，一按，还是屁大点儿水汩汩外冒。把我当时气的，回去跟我主子诉苦。然后说，“我准备又去做水管工了，非得让这帮孙子看看什么叫共产主义自觉自愿精神。”神仙姐姐说，“现在午休别去，等下午人多的时候去修。”等下午人最多的时候，我奉旨掂把改锥去了，一堆人开始和我争着发扬共产主义自觉自愿精神。回来后，我奉承首长“料事如神，手腕独到。”神仙姐姐大人特别不理解，“我没想你什么演戏啊，你说想让他们看，我就提醒你是lunch break，去了也没人的……”我觉得，我家主子，有的时候吧，让我挺没话说的。又比如刚才，我去叫她起来。她问几点了，我说都中午了。她特语气轻柔地说，“那我接着把午休一起做了好了，给你省顿饭。”
                
            
                
                小8的徒弟好用功学习啊。YY小主，你把老大的位子让出来好了。哎，我不行了，年纪大了。我得早睡早起。今天白天写了好几段，我充数一下哈。坐在用功的小朋友的沙发上。我也要用功 combat！fight！
                
            当前是第43页！！！！
                
                我自己的SF不抢还有天理吗？抢！说我没劲我也抢！在SF的问题上，坚决不手软！
                
            
                
                那就看在SF的面子上抢一下好了。
                
            
                
                当我者面包也——吃掉！
                
            
                
                大家很担心sue这妖蛾子啊？我都不知道有啥好担心她的？苏大姐这种神人，（当然，和我加主子神仙姐姐可不是一个神字啊，大家区分一下。） 她不担心别人已经要烧高香了。上周一晚上还打麻将来着。苏大姐先是说自己好忙好忙没空没空（循环n次）。弄得我和我家主子决定还是打桌球好了的时候，这神仙又一个飞call过来，“CU in 15mins……”等上了拍桌，一屁股坐在我下家。哎呀，把我折磨的，总说我胡的不对或是出错牌。害的我紧张之下陪太子读了好几次书。等到最后，我家神仙姐姐一看我面红耳赤的把手里的牌换来换去，都会很担心的问，“又作相公了？”何止是又？大相公作完小相公上。一次还抓了15张牌，33作对，然后自己竟然倍儿高兴，一边self touch一边歪嘴笑“哎呀，自摸！”然后，眼看对面倒下去3个人……再然后就是这姐姐一胡牌就把自己的番算的天一般大，等我一胡，基本上都最低的陪率，"this cindition...blah blah..."。我要是作出想问的表情，人家就大白眼一翻我，冲着我家主子说粤语，“初学者计番叫他人帮你计就得啦，好烦啦，你同巨港……”就跟自己不会说英语似的。我狂想拿筹码扔她。要不是看在我主子面子上，切……这姐姐而且还狂打手机，那个也可以理解，正跟“园艺工作者”热恋中。一边出牌一边打，打错了还带往回捞的。我想说，我主子就拿脚在桌下踢我。我不说，那姐姐放下电话就发呆，发了一会儿开始吼我，“出牌了，看我作乜。”我说，“姐姐，该你了。”又一个大白眼儿，“报牌出声。”然后又吼，“你打乜？”气得我，好几次我都暗示她们，“我明天去申请签证……”我家主子又下面踢我。反正我也看出来了，Sue特别看不上我主子对我好。我主子看我好久不胡牌，不忍心让我一直这么情场得意下去，大概是故意放水给我吃，我还没看出门道，Sue就开始嚷嚷，说什么我和主子联手搞她。不要动不动搞来搞去好不好？不知道咱是gay啊？多大歧义也不想想。哎呀，反正我是服了。她还特别爱说自己的恋爱经验，听的我一肚子坏水儿。打到10点多，哎，好。俩人开始电话里英语吵架，吵的啊，差点打麻将都要改成打人了。然后，苏大姐蹬一下站起来，看架势是准备去砍人了。我一边内心配乐——“前进，向前进……”——特别幸灾乐祸地说，“哎，看不出那个园丁……”我主子又踢我，还没踢完，苏大姐就开始眼泪汪汪的架势，我看着也算可怜，有点儿那什么沉鱼落地意思，于是改口，“我的意思是，园艺工作者……”然后我主子桌底下给我一脚狠的，小声说，“artist”我赶紧又鹦鹉学舌说，“Arrrrrrtist”等人走了，我很不幸被主子数落半天。说我就是明摆着跟苏掐。还把老妖也翻出来。说我当时也掐老妖来着。或许吧，反正我知道他们不喜欢我，所以，本能的就想上去跟他们掐。首长主子大人盛怒之下竟然诅咒我签证的事……想起来这些我就想说，“神仙姐姐真神仙啊！”害的我第二天那么大的压力下还不忘给苏大姐买东西孝敬。总算让苏大姐晚上又见时说了句人话，大意是，女朋友还是比男朋友细心些。听的我主子脸红的跟小媳妇似的。走的时候还给我一盒雪茄。我说，不抽，不抽，我都戒了。人家又翻白眼儿，“我用不掉才给你的。”听的我倒吸冷气好几口，差点儿哮喘。然后被我转手回头孝敬老安了。老安第二天特别不安，觉得似乎贵重了。不过，据我主子说，其实苏在我们没和好前说了我n多坏话。等我们一和好，就开始反过头来帮我说话。反正我主子觉得她是挺好的一个朋友，一直很为我主子好。我主子搭上我这么个不才，她竟然也帮着撑腰。只是，不知道是真的苏大姐为人如此，还是我主子为了安慰我。睡去了。困。大家请不要随意乱X我。咱是gay。多大歧义啊。又：近日事儿多，要是更新不正常，大家随意拍砖泄愤。灌水请免。谢谢。
                
            
                
                
                
                我的SF
                
            
                
                Hie～小8自打嘴巴吧
                
            
                
                抽，往死里抽，咱甭手软～～～～～～
                
            
                
                作者：spank小猪八　回复日期：2007-3-13　08:59:09Arrrrrrtist...我昏过去了...你丫体谅体谅楼里学F文的小朋友好伐...小舌头活活颤死你...对了,刚忘说了,我觉得那只小企鹅应该很象花花的:P————————————————————我特别觉得小8这段话的意思有两点：第一，她暗示自己舌头果然很短，或是很长，总之，不够用就是了。第二，她暗示特别想让我回她说，“你丫才是那只企鹅”。嗯，综上所述，大家明白了吧？
                
            
                
                所以，不然我干啥贿赂她？所以，不然我主子凭啥给我老大红包？所以啦……啦啦啦……
                
            
                
                
                
                小8果然见缝就钻。见队就加。见坏就学。果然不是一般的“见”。
                
            
                
                好，我也名正言顺休息一下。
                
            
                
                我垫块儿黑砖：那个小8真坏so不写了。嗯。——————————YY之神果然不是一般的神。嗯。
                
            
                
                SF。我觉得我有点不HD。
                
            
                
                打击盗版人人有责。___________________SF(TM)All Rights Reserved.
                
            
                
                
                
                作者：louzhufans　回复日期：2007-3-15　2:16:50嘻嘻 架子上有remix night 和she 猜猜我喷的啥～～～要气死某人哩～～————————————————————————————————我不生气，您随便用，反正放在洗手间就是为了净化空气的，help yourself。————————————————————————昨天有故旷工。不好意思。大家可以就如我老大所言，去别处逛逛也好。下礼拜就跟老安同志公费学习去了，一走几乎两周，还在盘算要不要再请上几天假回去安抚一下我老爹。还要走之前给这里的一个网友上交一篇1000字的命题作文。我家首长听闻非常反感，认为我，“还没折腾够。”她是指前一件事儿。不过，5天往返亚欧板块的两端，这样的事儿，我又不是没干过？争取在下周前多出些酸菜，不过，大家别报希望过高。实在是很忙。安同志收下我的一盒加长基督山后，对我没有表现出什么我所预料的仁慈。在各科室调人参加某项目前期评估时，仍然表示也要从我们课抽调人手。大家都在忙，或许我还算闲的，还有时间下了班上网来晃晃或是去打打球。再加上我以前也没有参予过经济评估的工作，非常想锻炼一下，一念之差，我把自己当选手报过去了。之后得到的下场就是，每天早晨推开办公室，一小时之内，桌子上从空空如也变成各种封皮的文件夹堆砌如山。我非常有理由怀疑，我本就不好的视力，不但有恶化的趋势，更有向斗鸡眼发展的可能。我跟老印兄弟诉苦，抱怨看不清文件上的鸡肠子，想借此来搪塞自己阅读速度过慢，博得亚非拉兄弟的同情。老印不知怎么捣鼓了一阵，下午拿来一张支票，“你配新眼镜，200镑够不够？”我感觉，公款消费就是牛B，只是不知道阿玛尼或是D&G有没有试验防护镜架？又或是，我可以让收银员把消费内容改了吗？我主子打算到时候海上浪漫去，我需要一副，能把自己伪装成可以上私人游艇的暴发户的太阳镜。又想起，周日的太阳报上登了，women must have一副200多镑香奈尔，but can have 一副8镑的new look长得差不多的太阳镜。其实，这个主意不错。我觉得应该不会有人趴到我脸上看镜腿儿里面的标签儿。能干出这事儿的只有两人，一是我老大。另一个是我主子。这两个人，我都不担心，要是我老大趴上来，我可以使用一招儿传说中的“恶虎掏心”，要是上来的是我主子，可以改用“猴子偷桃”（中华武术，不许YY！！）。即使真被看破，也没什么，我在这两位面前，还要尊严干吗，是吧？人有钱了也挺可怜，过个生日都不知道该去哪儿，实在想不出只好大冷天儿的吹海风。嗯，我得多带双毯子去。这让我想起我小时后，每次过生日，哎呀，想去的地方那是海了去了，要吃的有吃地儿，要玩儿的有玩儿地儿。平时家长不让去的，等到过生日的时候，挨着梦想变现实。亏得我当初还傻了吧唧舔着脸得意洋洋show off，“Hah hah，3 months schengen visa， where we go？”在我一头大汗几乎是从Austria背到Sweden后，我主子也差不多摇了15次头。我一脸虔诚得到的唯一评价是，“good knowledge”当时我实在是备受打击，备受打击，比在使馆签证官刁难我护照过期还备受打击。低眉耷眼了一阵儿，偷瞄一眼发现我主子正挑着眉毛暗笑。下意识问了句，“you serious？”主子见被逮住，笑嘻嘻地说，“I got you~~~”气得我正打算反唇相讥，那边又变成一脸严肃，“美国人读，gotcha”我忽然间发现，我被这个小妞捉弄得是越来越没脾气了。记得当初，不都是我给她下套儿的吗？我是明白了，这就叫，现世报。甭等下辈子了，这辈子就得还回来。
                
            
                
                我的SF！保护！抢！
                
            
                
                嘿嘿
                
            
                
                你个猪8，你除了加塞儿还干啥？不过，早上起来的老早的啊～～
                
            
                
                害的我又没有完成SF，板凳儿，地板，全包一体化的构想！
                
            
                
                香姐，有日子没见了。我好。您好？
                
            当前是第44页！！！！
                
                我们打麻将是摸拍订位子的，那有你想的那么放水。苏大姐自己边上打电话打的不来摸牌，来了后又一屁股坐在我下家。干我什么事儿啊。我特无辜。给她放了好几把大响炮了，一炮双响我都干了。我多无辜啊。——————————————————————我也觉得我且有日子消受主子龙恩呢～～就我这IQ～～早交密码出去了～
                
            
                
                sweet，you r wrong...
                
            
                
                小8居然看红楼？～～～来个人，扶我一把…………好像真的很多人喜欢红楼啊。问句，为什么啊？反正我是不喜欢。因为我特别喜欢宝钗。其实小的时候看电视，很喜欢熙凤，邓捷一出来我就傻笑。后来看书的时候，熙凤就排到后面了，因为觉得史湘云也不错。不过总是狂喜欢宝钗。独一个，其余都比不上。捎带着喜欢了一下宝玉。所以，我特不喜欢林黛玉，不喜欢极了，甚至她死了，我特别高兴。而且，我总觉得老曹最喜欢的是宝钗，没说过宝钗半个不字儿，但是，林黛玉就不同了，有褒有贬多是同情吧。但是后来看了不少人说红楼，总是把黛玉放在前面。我就特不理解。宝钗多好一姑娘啊，对人好，又忍让。非有人说她心计重，我觉得估计是看官本身的问题，10来岁小姑娘，有什么心计啊。除了黛玉那种小心眼儿是真的，娘胎里带的。所以，干脆恶心红楼算了。尤其是当时看到书里那些乌七八糟的事儿，恶心死了。红楼我是凑份子翻了n遍，因为似乎有一阵子不看红楼没法儿出去跟人扯淡。但是，我没有一次是从头到尾读下来的，因为一看见黛玉就讨厌。甚至我还觉得宝玉干脆跟袭人算了。没办法，一部书里，挑来挑去只喜欢一个人，偏偏这个人还是大家眼里的两面三刀。干脆不看也罢，反正没共鸣。至于平凡的世界，哈哈，我也学着小8笑了。小亲亲，你是从哪儿找的这些书啊～～歇了吧。除非你很闲很闲很闲。中国近当代，小说多少啊，非看这么平凡的书啊。真要想找大陆小说看，《围城》我看就不错，又讲道理又好玩儿，真个叫雅俗共赏，看的我笑死了。谁说江浙人不会贫嘴我跟谁急，钱大爷，无锡人。嗯。无锡是个好地方，出才子还出佳人。嗯，无锡好地方，好地方，好地方（重复n遍）要是非要看所谓人性的，想自疟，寻苏童的来看吧，能郁闷死你，人其实是很坏的哦。不过，我估计你这么小年纪，又经历跟我差不多，别看苏童的啦，看多了就跟我一样成为灰暗主义者了，心里变态多可怕啊。王朔早年的小说也走这个调调，但是，这哥们觉得坏是没必要觉得丢脸的事儿，挺让我咋舌。中国当代的这些小说，我觉得都差不多。相比而言，不知道有没人看过《活着》？这部小说，个人觉得，写的好，拍的电影也好。从胡适闹白话到现在，近代当代作家的小说，让我真的从内心震颤的，一个是《边城》，看完后觉得中国还有比这更戚美的爱情小说吗？太伤感了，看到最后会读不下去。一个是《活着》，不长。嘘嘘叨叨。看完，自己一遍遍哭，觉得活着没啥希望了。过一会儿又想，还是有希望的，因为毕竟好歹也是活着。这书在人心情低谷的时候，能把人整魔道了。但是，有个前提，看的人一定得经历过些什么恶心人的事儿。长在温室的花宝宝，一定觉得很平淡。第三个，还真没有。迅哥儿的AQ正传是很好，不过，这个算超短篇吧，可以n多年后成为经典寓言存在。我还是觉得大陆的小说家，编故事上的功夫，大多都不到家。或许是文革闹的吧。记得我特小的时候，看的第一部外国小说——牛虻。看完后，操，当时那个热血沸腾啊，恨不得中国赶快打台湾啊，我也要去当革命者。这就是英国人写的，名字到现在都记得，艾丽，伏尼契。编的特别服你气。还是个其实根本在英国作家里算不上号的。
                
            
                
                我觉得 小说 这个话题不错。今天的筒子们要是得空，欢迎进来8一下，趁机好向大家学习学习。小亲亲这个subject选的好极了，表扬一下！给你个红袖章当奖励吧。顺带表扬一下我老大，尽管你那个topic层次有些...，但是也不错了，毕竟是知道看有深度的东西了。都不错，这几个小孩子们。小8也勉强算一个吧，爱读书的小孩子。（再来个人扶我一下哈，冰火小8喜欢看红楼，想起来我又要晕一下下……）
                
            
                
                
                
                你这小8，怎么加塞儿的地方总有你啊？？我还真气了怪了！
                
            
                
                我还是从小8哪儿才知道冰火的。我主子都知道她了。她多牛b啊。哎，8一句，小8那个徒弟和飞云成了？真的啊？
                
            
                
                该睡觉了，早睡早起有利健康。
                
            
                
                该睡觉了，早睡早起有利健康。:P
                
            
                
                我非失眠中……学人穿梭～～BIU～～无视我，pl...
                
            
                
                
                
                网站又抽疯了，多无奈啊我……
                
            
                
                又一个SF, 我多坐几个，幸福的快疯了，嘎嘎。
                
            
                
                做饭回来，再踩一印～～说梦话呢，无视我，pl...
                
            
                
                SF我的哦～
                
            
                
                呵，打了个照面~~~~
                
            
                
                
                
                嘘~~~~~~~千万低调，不要让别人知道。
                
            
                
                哎～我现在是无比的低落和消沉中……
                
            
                
                嗯？？？？？有了~~~~~你是男人，信奉脸皮厚永远是优势。相信“人至JIAN则无敌”~~~~~~还来不？来
                
            
                
                没胸，学舌。我不好。但是我主子病了，看似那是相当的可怜。所以我要好好照顾她。大家多多体谅我啊。谢谢。
                
            
                
                题目：带样儿的豆腐渣话说几周前，我尊贵的主子神仙姐姐大仙有感于自己马上即将步入而立之年，于是乎痛下决心，一定要在化身豆腐渣前，最后疯狂一下。比如说，要随心所欲地玩一些只有小女孩才能玩的游戏；又比如说，定下一件华丽的晚礼服，在迎接30岁的party上尽情地耍一把妖蛾子。其实，第一个行动，主子大人早已按部就班的实施了。就好比，近来几乎每次去超市百货都会耍些阴谋阳谋，让我自愿买一些宫仔玩偶回去给她的wilbur和victoria做伙伴。其手段，令人扼腕。情景回放一：1、盯住某个看上的玩偶，死盯，贼盯，盯住不放。初时此招极为奏效。小的总会非常有眼色地取来放进小车里。后，逐渐失灵。小的一般会找个机会把眼镜取下来，然后，两眼一片茫然和她一起大眼瞪小眼。主遂变招。2、赖在玩偶区不走。即使被我强行拖走，一旦小的护主警惕有所松懈，一转身，主即消失。寻主未果时，咱甭急。咱径直往玩偶货价哪儿走，一逮一个正着。3、顾左右而言它。这本就是主子惯用招术之一。现如今主子把它发扬在此处。微笑，蜜笑，拿起想要的小狗或小熊或小娃娃，“so cute”我“嗯，嗯、”迈脚走。转一圈后，主遥望货价，一脸荡漾，“cute，isn't it?”不理她，只顾排队。眼见要排到我，赶快弯腰从小车里把东西往款台上码。手忙脚乱也不会有人来帮我。只好看过去。主子一人在哪儿眼波似水，可惜看的不是我。回头，回头，猛回头。气势震死两头牛。我只好说，“马上该到我们了啊，有什么忘记拿的赶快去。”不要以为我家主子的梯子是这么好搭的。不然还叫什么大家闺秀？我说完话，喝瓶水的功夫都可能会有，但是主子仍在哪儿，闲庭信步地回头回头猛回头，哈雷慧星撞地球。收银员已经开始取下我这一格的bar了，还不动。我实在是不想在周末如此长龙的队伍里再俳一次，只好哀求，“去去去，把那个娃娃拿来。”主子在此时往往会显现出一副十分不惑的表情，但又健步如飞地“嗖嗖”两声。之后，在我们长长的采购物品的彼端，忽地变出一个娃娃来。当然，之后还有评论，“买这么多娃娃，好浪费。”我特别想无奈的回一句，“我贱。”但是话未出口，人家那边还有下半句，“好在不贵。”就是就是，也就是两块上好牛排的银子。反正你也不吃牛肉了。情景回放二，使用“情景一”中招术，使我“自愿”买回两包粉红色棉花糖。自己边吃边玩儿。我仰在一边看电视，冲电视傻笑。掏出一块儿，扯平，靠上方舔出一个洞（也许是扣的。没注意到）凑过来，放在我嘴上。然后离远看一下，取手机，拍照。照片注明：St Santa girl（插嘴问一句：圣诞老人不是公公吗？）照完了，取回来，接着吃。吃过一阵，动作重演。这次照片上写：French beard（法兰西式胡须）然后，依此循环。我平生第一次胡子look，也就逐渐增加到piratic beard（海盗版）, English moustache（英版）。其实还有小日本儿的“卫生胡儿”版，但她动作慢了一步，被我一舌头舔掉吃了。从此我强烈怀疑我主子说不需要我变性的诚意。嗯。咱再说回主子提到过的第二件事来。“定下一件华丽的晚礼服，在迎接30岁的party上尽情地耍一把妖蛾子。”定一件礼服不难，定一件华丽的礼服，对我主子而言，还是不难。不过，既然是我主子，自然不能就这么轻易算了。要不尽善尽美，怎会被尊为神仙姐姐大仙？更何况，此年一度，明年便是30有零了。“想起来就沮丧，你还只有20几岁。”——主子说这话的时候，一脸委屈，小嘴儿瘪着，似乎要哭出来。于是，主子决定，“Hav 2 lose 1/2 stone b4 b'day。”（一定要在生日前减掉半石体重）收到这个短讯的时候，我实在是觉得，爱美的确是女人的天性之一。神仙（female）也不例外。（stone是英国的一个重量单位，在表述体重时，和kg一样，普遍使用。倒是老美多偏好用磅来形容体重。半石差不多我们中国的3点几市斤。）从此，我主子开始每日严格控制卡路里摄入。每天800大卡。外加Yoga！后果是，面对正常成年女性每日摄入1800大卡的标准。或许还有其他各种原因，例如，旅途操劳等。主子，终于开始咳嗽，继而，病倒了。发烧。————————————————————去给主子请个安先，回头再忆主子病容。
                
            
                
                我的SF就是我的！
                
            当前是第45页！！！！
                
                订正错误：half stone 等于3点几公斤
                
            
                
                作者：wino82　回复日期：2007-3-19　05:03:36米看过啊 BP是什么?======================================================BP station我常去啊，加油，买烟，买退烧药BP＝British petrol～～～～～～～～～～～～～飘一下～～～～～～～～～～～～（被骂激动ing，非灌水．．．）～～～～～～～～～～～～～～～～非裸奔一下～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
                
            
                
                像我这样的都能混博士了，博士咋了？？我四级考3次才及格啊，你看我现在不也混博士了吗，还混的是说英语的博士。不及格又咋了？？13分又咋了？我当初化学小测验还考过8分嘞～～那我现在还靠这个吃饭嘞～～So，你小样儿，嚣张啥啊～～人家沉闷还没表示呢～我都学她好几回了。我看到BP就是这个反应啊～谁让我家出去，往大陆上一拐，一连好几个BP呢。我多不容易啊我，我还用BT打电话呢～那谁让英国电信用这个缩写啊～多不容易啊我～
                
            
                
                算了反正我也BT了～貌似现在只有BT往中国打长途1p/min，BT到底好了。
                
            
                
                
                
                不但近，还加塞儿了。
                
            
                
                题目：带样儿的豆腐渣二话说回上周五，主子回访。因为单位有点事儿没办完，回家的时候已经比较晚了。赶快烧饭，然后请主子用膳。起初，主子不应。我以为是生气我把她自己仍在一边，遂上楼婉言相劝。但主子看似并无此意，只答曰，“累，睡会儿。”晚饭只吃了一点便又说饱了。实在是怪我粗心，以为她仍是努力实施她的half stone proposal，便劝她又喝了一瓶酸奶，轻松放她回笼睡去了。不过，倒是上楼的时候看起来颤颤巍巍的，我问，仍是回答，“累。”到了晚上。似乎是睡够了。起来开始翻那些信用卡公司寄给她的旅游手册和行程什么的。看了一阵儿，实在是让我很服气她的那张信用卡。我也有张白金卡，不过不是信用卡公司给的，是我的流通帐户所在的银行委托信用卡公司给的。记得我当初捞到时还牛逼哄哄了很久，后来听人说，纳税到了40这个线，银行都会给你寄。现在比比主子的卡，发现我那个就是屎卡一张，除了能多透支些钱，p用没有，长得都巨小家子气。更别说，人家的能当个保姆用，还是个服务很到家的高科技全球化保姆。而我这儿的，能当个书签儿，还能当尺子。于是我被刺激了。于是回头去书房思考单位那点儿破事儿。想来想去，看看资料，上网看看，越发又开始一肚子坏水儿。而且，还挺投入。投入到，主子进来想跟我说话，约莫着是看我一脸便秘般的痛苦，没说什么又出去了。我坐在屋里又苦恼了半天，越发觉得恶心。事儿恶心，局势恶心，自己，也恶心。这时候，赶上主子又过来，还特巧跟我说，“I feel sick”我有气无力地回了句，“Me too啊！”说完，她愣了一下，就说下去喝杯水，问我是不是也要。我点点头。她又颤颤巍巍出去了。还好当时我有点儿觉得不对劲儿，寻思等会儿她回来得问问怎么回事儿。过了一根烟的功夫。的确是一根烟，因为我当天复吸了。门又开了。当时我没带眼镜，正靠在椅子背儿上愣神儿。模糊中看见首长怀里揣了根长长的白色筷子走过来，然后把筷子递给我，用一种明显是讨乖的腔调说，“Can you read it?”我一摸之下手感不对，仔细一看。差点晕死过去。那是一根温度计。别急。等我把话说囫囵了，准确说来，那是一根低温温度计。前些日子，我老大汇报说冰箱的温度似乎不够，因此，此化学大小姐推理我前段呕吐之类的病状是和冰箱温度过高导致食物提前变质有关。于是，上礼拜，我从单位拿了根低温温度计回来验证。这根温度计是用来配合干冰或是液氮做低温试验的，所以，它上面的最低温度是零下100来度，最高温度值却只有室温的25度。我们测完冰箱后，我没来得及把它带回去。于是，竟然被我主子逮着夹到了怀里。想吧，max reading 25。人的体温37，且不说你还怀疑自己发烧。所以我当时就昏过去了。醒来后，我也没再打击主子。因为她的确是很可怜的一副样子，颤颤悠悠像是随时要倒下似的。我赶快扶她去屋里，一摸，果然有点烫。我找到这边买的体温计。测了一下，上面的数字一直乱蹦，一会儿37，一会儿38，液晶现实也有问题。索性不用，测了一下脉搏，90多。果然是发烧了。于是，找了一副退烧冲剂让她喝了，看她睡下。也许我的专业和医有关，所以在生病的问题上，没有太多一般人的激动反应，或许你们说是冷血。也许。不过，医生要比我更冷血。因为，看的多了。非周期性发烧使人的一种生理性防御。记得初中生理卫生上就说过。而且，主子咳嗽。应该是最近减肥，劳累，加上细菌感染。我是很心疼，但是也没觉得要多声张。看她喝完水睡去，又回去写了会儿作业才睡下。睡到半夜，听到她咳嗽一声比一声紧，还动来动去的。呼吸音也粗了很多，气息打到我脸上竟然都觉得滚热的。这才知道不好。开灯一看，主子紧皱眉头，浑身发抖。问她有什么不好，回答说，浑身疼。这时候一摸额头，热的烫手了。脉搏也到了120几，估计没有个38、9度是不拉到。我有点儿害怕，想带她去看急诊。她不去，估计是自个儿疼了老半天我才发现，再加上本就难受，索性便跟我赌气，挤出点儿小金豆儿来，瘪着嘴，“都不管我。”我开始翻药箱，想找普热息痛，结果发现被我吃的已经不够一次的量了。于是，准备出去买。谁知道，刚才还在掉眼泪的主子，一见我穿大衣，自己也一骨碌爬起来。我说，“能起来我就带你看医生吧。”摇头。我说，“那你回去睡好。我10分钟就回来。”又摇头。那副可怜的样子我都恨不得找个DV给她录下来。最后还是我妥协。用我的大羽绒服，包成粽子一般，小尾巴一样的跟我外面转了一圈儿回来，似乎还很得意，说什么要be a flu stick on me.再次回来后，我越想越害怕。我很担心是不是由于自己前段接触过结核菌的生物组织，然后传给她了。但是，听听咳嗽的声音又好像不是。但是，毕竟咱是个蒙古大夫。越想越害怕。于是又打了个电话约第二天早上的急诊。这算是折腾了一晚上。后半夜，我看着主子那个难受劲儿，真叫一个揪心啊。特别是她听我说完结核组织的事儿，还特大义凛然地命令我跟她分开睡。我真的是苦笑了，就算你真得了结核，那也是从我这儿过去的，我还怕什么啊。不过，当时的心情比现在更糟，糟透了，直想让谁掂把刀子捅死我算了。周六上午赴诊。那天没看黄历，估计不是什么好日子。赶上了爱尔兰朋友们的St Patrick's day。到了市中心，那叫一个热闹啊。偏偏我还为了抄近道儿跳了个单行街，拐进去发现，毁了，满眼人，想调头都回不去。而这帮鬼子，妈的大早上就带着大高帽子开始喝。走路不张眼，没看车上有病人啊。气得我有点儿恶向胆边生的意思。沈芳边上歪着，可能都觉得我不对劲儿了，一个劲儿拉我的手。终于，我很是欠风度的摁着喇叭才挤过去。到了医院，又是更没涵养。差点儿跟医生干一架。倒不是因为排队的事儿。主要是我头晚上琢磨想带我主子测个血，做个细菌培养，实在是有点儿担心结核的事儿。等去了，是个老印。拿个听诊器在主子胸前磨磨蹭蹭半天。我当时是有点儿小心眼儿来着，特别不满意。没想到，我那副一脸酸相被主子看出，她忽然特别不给大家面子的，“噗哧”一声笑出来了。而且，笑完了一下，还没憋住，又笑了一下。这下坏菜了。印度哥们儿怒了。草草了事，开个方子，我一看，操，跟我水平一样。我耐着性子问，“到底啥毛病啊？”丫特不耐烦，“有点儿肺炎。”我还问“会不会晚上又烧了？”“咋不会。烧3天可正常。”我还问，“那咋整啊？”“冰敷。”我一肚子火儿，冷嘲热讽问，“用不用我去买个电扇吹着啊？”“可以。要是烧到39度就吹。”……我右手在桌子底下一直保持食指和中指僵直外伸状。我强烈觉得NHS医生素质需要改革，你说GP这德行就完了，你一个门诊大夫也这水平。说白了，大锅饭到哪儿都有混吃蹭喝的。主子觉得我俩越说越不对劲，赶快拉我出来。我边走越想越气，且不说这天儿，又赶上英格兰这破地方，来这么多年除我实验室和主子家，愣没见过几部空调，我到哪儿去买电扇啊。而且，凭什么你丫一口给我拒了不作血液测试啊。一甩手挣脱主子，我又冲回去了。过程不写了吧。反正我和这哥们儿都够孙子的。10分钟后，把主子叫进来，开个单子，去护士那儿抽血。那哥们儿还跑过来叮嘱护士现在就送样去。回来路上，主子特别不解为什么我和那哥们儿走的时候又和好了。还握手来着。我吹牛B，“我一进去把我银行卡往丫桌上一拍，跟丫说，你丫Dr，我也是，少跟我蒙人。你不做培养，我回头自己做去。等我要是培养出肺结核菌了，我不但去NHS投诉你，我还把你捅到CDC哪儿，丫等着传票吧。”主子压根儿没信我。由着我吹得吐沫星子乱飞。人家一声不接。只插了一句，“Doctor？doesn't know how to read thermometre？”我当时心里窃笑来着，“等回头跟你说了你吐血吧。”后来回了家，晚上聊天的时候才跟我说，“其实你还是以前一样的性格。只不过，这些年，你长大了，经验多了，能量也比原先大了，所以，看似忍让的地方才多了很多。”主子的话让我脸红到现在。想想且不说之前单位的那些恶心事儿，就是凭着昨天上路想撞人，去医院跟那哥们儿干架想的坏点子，虽然没做出来。不过，也实在让自己羞愧。难怪我主子总说我是只老虎装成个猫样子。看着倒是一副没长大的乖样子，谁要是不小心踩了我的尾巴，扭脸儿就咬人。真是丢人。还好意思吃斋念佛。真不怕污了人家佛门净地。我后来问我主子，什么时候发现我是个换汤不换药的主儿的？我主子说，“和好不久就觉出来了。”我狂出冷汗小心打探，“后不后悔？”主子笑笑说，“你发现没有？你要是爱上一个人，最大的不同就是，放在别人身上你不可能接受的事，放到这个人身上你就接受了。”我当时无语。所以，我觉得我主子原来跟我提过的那句话“Able was I ere I saw Elba”。其实，她也有这个意思。在拿波伦没看到Elba之前，他所向无敌。只是主子心里的Elba在什么地方？我问她，她也不知道。不知道最好。这样，我应懂得更小心自己。哪怕只是为了这爱情。今天她的家人来接她回去。她已经算是好了很多了。一大早就催我起来，给我妈妈打电话，因为今天是英国的Mothering Sunday。今年的母亲节卡片，很不同。我很喜欢。我打电话的时候，她又出去了，等我打完电话再回来。看着她缩在被子里仍是虚弱的咳嗽着，我忽然开始掉眼泪。她竟然摸着我的头发笑着说，“猫哭耗子。”见打击得我还不够，自己还又挺得意的笑，“哎呀，生病了真是地位有所改善啊。”气的我好不容易哭一下，情绪又没有了。真是我的带样的好主子。——————————————————————————她走了一会儿，我这里开始下雪，然后竟是冰雹。下过之后，艳阳高照。英格兰的冬天就是这样，2月一场雪，3月一场雪，之后没几天，就是春暖花开了。
                
            
                
                我的SF！
                
            
                
                Cao！愤怒了！！！出离了！！！出篱笆了！！！不行，我忍，我忍了～以德服人，以德服人～没有最惨，只有更惨，熬夜码子儿，还抢不到自己的SF。以后我非得大半夜发贴子不可。
                
            
                
                作者：pvp2007　回复日期：2007-3-19　08:07:45BP，第一反应是英国药典= =————————————————————PF，你比我敬业。
                
            
                
                
                
                5555555～～～我哭着带着委屈睡了～～～～你们要真的心疼我，以后别跟我抢沙发行不？谢谢以上各位的祝福，在下一定转达。感谢。抱拳。作揖。小8你贴的那个真的英国有啊？我怎么没看到过？我主子一定喜欢。
                
            
                
                沉默的同学终于表示了一回……果真沉默了……不在沉默中爆发，就在沉默中大爆发……啊～沙芝～那是谁好强的小宇宙？！是我，是我，是我的女神最忠实的圣斗士！“我，很为你倾倒”——我引用啊————————————————————————小8的徒弟似乎真的比小8勤奋多了，这都一礼拜，似乎都，夜生活好几回了。赞一下。————————————————————————搞说得多又怎样。这个字多好。我真的觉得这个字是为我们女同朋友量身定做的。用手！就是高！香姐，对吧。（本楼一众人等，凡不CJ思想者，出门左拐，用手掌嘴1下。不对，应说，左拐，搞一下。）掌声鼓励，我觉得我的才华又乍现了。————————————————————————小8，你说的那个地方，真的离我这里很不近啊～我怀疑，你丫是不是存心的？这些小东西，我都看着喜欢了。主子看不到，链接显示失败吧～～armaniarmaniarmani……————————————————————————我们的YY小主和YY之神貌似和我灌水有不可 搞人 的关系。YY之神竟然不刷牙赋诗一首～我熏倒～还有，那个翻译啊～～我再倒！“not do why not do, done not white do”So淫湿，咳：江山代有柴人出，各领风骚许多篇！Must be well done！云似乎是其中跑腿的。鉴定完毕！————————————————————————“以后再看到翠花在周末的时候贱儿吧唧地忙工作却把沈芳丢一边，我就召一道闪电把翠花劈成菜花．”看的时候，我总把最后两个字儿看成 “菜花”这话，我一定要去跟我家主子说去，我估计她的口头禅兴许会改了。————————————————————————“要想孩子英文学习好，您认准了，翠花牌复复复复复复复读机~~”3。15不是刚过吗？听说郭德刚都栽了～我敢说，这个牌子绝对假冒伪劣！这丫4级考了好几回呢。————————————————————————还谢谢对我家主子的祝福的各位看官。她好了很多，好到下午还拿着雨伞去院子里接冰雹玩。对此，我只想说，Well done！反正她跟我说的时候，已经done了。当然，我也是吃素的！总不能白白受气。我也说了，如果明天下雹子的时候她还如此，我上飞机之前，会去裸奔。嗯。我明日就启程了。明天上午去单位点一贸，下午去机场。如果时间充裕，希望可以附上豆腐渣系列3。临行前，我也祝福那些曾经真心祝福过我和沈芳的朋友们。Enjoy your life.或许生活对每个人都会有不幸，不过，当你感受到这些不幸时，它们大多已经只存在于过去了。即使仍然会有伤痛，但这总是自己的生活。离不开，抛不去，或许，也忘不掉。怨天尤人，倒不如静下心来，看它过去。它们消灭你的岁月，蚕室你的年华，可是，总会过去。这世间没有一天不存在纠葛矛盾，爱恨情愁。也不是每一次真心的付出都会有回报。但生活就是如此不公平。似乎，这世间唯一永远公平的只有时间。你现在度过的这一分一秒，在我这里，不会多，也不会少。可偏偏就是这一分一秒，汇集着，就成了你我的生活。或许，生活也不是如此不公平。生活到底是什么？每一天，每一年，理解总在改变。到如今，面对生活，我依然参不透。或许是我愚顿。以前听过一个故事，风，吹过树梢，人们听到了声响。有人说，听，风声。有人说，不，是树叶声。其实，风本无声，树叶亦无声。那我们听到的，到底是，风声，还是树声？还是风吹过树叶声？生活于我，便如风和树叶。没有我，便没有我的生活。没有生活，便不会有现在的我。那又是不是该感谢生活？沈芳说，“感谢我吧。没有我，你怎会有心情坐在这里傻傻地想这些。”似乎也对啊。没有你，怎会有我现在的生活？
                
            
                
                我的SF！
                
            
                
                啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～你你你！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！我很不爽啊！！！！！！！！！！！！！！！！！竟然是小8！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！主子！！！！！！！！！你捅死我算了 捅死我啊！！！！！！！！！！！！！
                
            
                
                流着眼泪……这就是生活……过去了……过去了……啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！伟大的生活啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！Blooooooooooody hell！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！臭网站说我灌水，我查了45秒的啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！Blooooooooooooooooooooooody Hell！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！竟然是8！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
                
            
                
                
                
                谁给我一刀？？？？？？？？？？？？？谁给我一刀？？？？？？？？？？？？？我觉得我的生活打击我了。忍住。只是做了恶梦。忍住。我去做梦。我要把小8这厮给搞了。
                
            
                
                沈芳啥时候跟你丫说过话？
                
            
                
                小8抢我的沙发，我准备搞她。我说，cao， 要搞小8。主子说，不，表搞小8。其实，搞小8无罪，不搞小8亦无罪。（咱都是女的哈）那主子埋怨的，到底是，搞小8，还是小8？还是那搞小8滴优秀青年？生活于我，便如搞小8和表搞小8。没有我，便没有我想去搞小8。没有搞小8，便不会有现在的我被主子抱怨搞小8。那又是不是该感谢搞小8？我主子说，“感谢我吧。没有我，你怎会有心情坐在这里傻傻地想这些。”似乎也对啊。没有我想去搞小8，怎会有我现在的生活？————————————————————————————————————————完了。我绝对出篱笆了。算了，小8，你不要回复了，生活已经过去了。嗯，你要接受。我也接受了。
                
            
                
                我，无语了……………………YY之神…………………………我早就怀疑，小亲亲是台湾那块儿滴，所以，我们天生对立………………我不多说了，撤了。我实在不知道该说什么了，主子，捅死我，啊～～～～这段时间，我老大帮我看家，我可是IC IP ID都交出密码了。老大，我主子说，等我回来，说不定门口会看到“To let”的牌子。我说，“这还是好的，别看到“For sale”就好了。”主子电话那段似乎同感，“说不定会是“Sold”……”折腾，折腾，不折腾怎么是80后的闷臊呢～～～
                
            
                
                SF和我一起。
                
            
                
                CU next month
                
            当前是第46页！！！！
                
                小8！你吃啥长大的？此楼无时无刻没有你的身影啊。啊！！！主子，主子救我～～～～～～
                
            
                
                去吧～～去吧～～～您在这里蹦达，我连页面都打不开了。
                
            
                
                哎呀，你们接着闹吧。我服了你们了。上一页根本打不开～～～只看到一半。小八的那后50个才看了一点儿，就闪闪断了。我怀疑小8是不是那页放了什么啊？今天，心情有点乱。也不知说什么好。我看到大家很维护我，心有惭愧。当然，我也不是大家想的那样好蒙的。不过，事情由我起始，却给大家添了麻烦，始终是我的不好。今晚这里就这么多吧。我是小白脸儿，大家都别跟我一般见识啦～～～明晚我封楼了。大家洗洗睡睡，该存存，该删删。回家各找各妈吧。对你们这些真心支持我和沈芳的朋友，翠花这里抱拳鞠躬了。
                
            
                
                作者：5只抽中南海　回复日期：2007-4-1　11:11:15作者：香茗录　回复日期：2007-4-1　11:06:18要封也不能因为这个芙蓉二世诽谤的原因而封~~~~~~~~---------------------------------芙蓉二世哪个？我没有时间很认真的爬楼.......揍他！糟蹋芙蓉花么！————————————————————————————————小5同学，首先祝你有个好的捷报。大学能学到什么这和自己本身有关。所谓英雄不论出处。不过，有个好的大学撑腰，能认识一些好的师姐师兄，也是走向社会的捷径吧。好好学习，多学本事。当然，也要学会善待自己和他人。我是一个反面典型，不要学我。当然，如果犯了错误可以想一下我。至少我知道犯错误要知道认错。这点见识还算是有的吧。小8，你甭在那儿嚎～～跟你说，没用。相当出我嚎的比拟凶多了，你丫还不是照样刺激我！还有啊，你发的什么病毒啊，让我上一页什么都看不到！还还有阿，我跟你说啊，册那！睡去了。
                
            
                
                
                
                
                
                啊～～～～疯了疯了！！！这个61页的网页是不是被人黑了啊～～难道这就是传说中的黑客大虾？？～～我一打开就听到一首外文歌，一开始以为是我电脑的音乐没关。后来一听，好像没听过啊。然后把所有网页一个个关掉，竟然发现声音是从这里面出来的～～～～姐姐们啊～～放了我一马吧，至少您把歌词贴出来啊？！！！您这方言让我什么都没听懂，只听明白了5个字：我是神经病！！姐姐们，我知道我玩笑开大了～～不过，您这也太不给小的面子了吧？而且，我怎么没找到怎么把这歌儿给关了的地方啊？？玩了，这下儿玩笑开的，算是我英名丧尽了。瞧，这脸丢的……哦，还听懂了一句，Let's go...我趁机颠儿了……这都不怪我……本来我是想写很多很多的……哎……真是无奈啊～～苍天啊～～～啊！！美丽的人生啊～～～
                
            
                
                呜呜呜…………呜呜呜………………各位姐姐妹妹大姑娘小媳妇们～～～我真的很无辜啊～～我绝对被黑了～～那个我发的前面的帖子里那首歌………………呜呜呜…………不是我自己加上去的………………我……我……我……啥都不说了……眼泪花花的…………谁啊这是？！！太不厚道了吧！！！啊～～～～主子啊～～～我这个大黑锅背地！！这TMD哪儿跟哪儿啊！！！！！！！！这是谁啊！！！天！！…………苍天！！！………………呜咽这说一句：作者：wino82　回复日期：2007-4-1　16:12:22生日快乐啊！主子啊……有人搞我一下子！！……我去了…………别拦着我…………没啥念想了…………
                
            
                
                我是神经病啊～我是神经病～我是神经病啊～我是神经病～我是神经病啊～我是神经病～我是神经病啊～我是神经病～我是神经病啊～我是神经病～我是神经病啊～我是神经病～我是神经病啊～我是神经病～我是神经病啊～我是神经病～我是神经病啊～我是神经病～我是神经病啊～我是神经病～我是神经病啊～我是神经病～我是神经病啊～我是神经病～我是神经病啊～我是神经病～我是神经病啊～我是神经病～我是神经病啊～我是神经病～我是神经病啊～我是神经病～小猪8！！你丫的！！我我我……我跟你丫的没完啊！！！！搞死小8啊～搞死小猪八～搞死小8啊～搞死小猪八～搞死小8啊～搞死小猪八～搞死小8啊～搞死小猪八～搞死小8啊～搞死小猪八～搞死小8啊～搞死小猪八～搞死小8啊～搞死小猪八～搞死小8啊～搞死小猪八～大家一起来唱～～搞死小8啊～搞死小猪八～搞死小8啊～搞死小猪八～搞死小8啊～搞死小猪八～搞死小8啊～搞死小猪八～搞死小8啊～搞死小猪八～搞死小8啊～搞死小猪八～搞死小8啊～搞死小猪八～斑竹同志～哎～尽在不言中啊……要不咱俩回头聊聊？那啥，我这儿有带回来的巧克力，那个，你喜欢巧克力吗？
                
            
                
                作者：生死契阔　回复日期：2007-4-2　1:13:59嗯嗯,我只喜欢黑巧克力——————————————————————您放心，黑巧克力是吧？咳！那啥～～本人郑重宣布，从即日起，本人出产之酸菜正式冠名为：阔牌黑巧克力。（掌声，要热烈的。）咳。（那小8的问题，您顺便办了好了。）
                
            
                
                
                
                不行，我上不了了，我听这歌听的快神经了～～～吐血……吐血……强烈吐血……搞死小8啊～搞死小猪八～搞死小8啊～搞死小猪八～搞死小8啊～搞死小猪八～搞死小8啊～搞死小猪八～搞死小8啊～搞死小猪八～搞死小8啊～搞死小猪八～
                
            
                
                搞残小8啊～搞残小猪八～搞残小8啊～搞残小猪八～搞残小8啊～搞残小猪八～搞残小8啊～搞残小猪八～搞残小8啊～搞残小猪八～搞残小8啊～搞残小猪八～搞残小8啊～搞残小猪八～搞残小8啊～搞残小猪八～搞残小8啊～搞残小猪八～搞残小8啊～搞残小猪八～搞残小8啊～搞残小猪八～搞残小8啊～搞残小猪八～搞残小8啊～搞残小猪八～我知道怎么关了，不过，一刷新，没等我找到关的地方，又开始了，没事儿，我现在已经习惯性地跟着唱了，～～搞残小8啊～搞残小猪八～搞残小8啊～搞残小猪八～搞残小8啊～搞残小猪八～看我多厚道～～留她小命好了！！
                
            
                
                含泪拜谢斑竹大人～～！！我也很喜欢这首歌。要跟我主子说去，让她不要再笑话我了。我胡汉三又回来了！（搞残小猪八……）
                
            
                
                嗯，给个建议啊，有没有个完整版的，不要有人说话的？我找到这个蔡琴的版本的http://218.77.80.18/wma6ting/st100yy/032611/19.Wma如果可以放上去的话，谢过先了。（搞残小猪八）
                
            
                
                小亲亲，可爱的小亲亲，我给你我的阔牌正宗翠花大勋章。好不好？
                
            
                
                
                
                对不起，上面的那个也不好。改齐秦的好了。本想找王菲的，没找到。http://www.bznet.cn/mtv/yldbwdx.wma麻烦斑竹再次谢过。
                
            
                
                带样的豆腐渣3：话说回我主子发烧就诊回家。自持生病“有功”，惊现出了极强的表演欲望。将一个豆蔻年华的女娃娃，以自己年方30差几天的“高龄”，演绎的是惟妙惟肖。再次令我扼腕……（群众：当演员，当演员，参加海选……）情景一：自己一脸倦容，挣脱我的搀扶，非要独行而上楼。颤颤巍巍……一步三晃……我忽然想起一句诗中的话，觉得形容当时还真贴切：“云鬓花颜金步摇”（小8！小X！等YY大仙……不许接下句！！要CJ！！）主子欲上层楼，欲上层楼，不知为何开始发愁。扶着栏杆，站在原地不走了。楼梯很窄，也很陡。我跟在后面只能仰望美丽的bottom而不见龙颜。我小心翼翼问：“怎么了？”半秒钟后，头顶上方虚弱的传来，“Just...a break。”（伴随咳嗽……）我仍小心地回头周围看了看，发现自己似乎还站在在Ground floor上发呆。我下意识地数了下台阶，1，2，3，嗯，主子的鞋子似乎沾了什么。实在是不忍心看了。我特别自不量力地说，“那，要不我背你上去吧？”眼前一花，哎呀我的妈啊，龙尾怎么改龙头了？声音则是高了8度，“你有没有力气啊？”我仰望龙颜，那里又是一片让我心神荡漾的波光阵阵。豁出去了，大不了再送个急诊看个跌打扭伤。我一掳袖子，转身。还真别说，站在台阶第三层让人背，连跳都省了。我又开始数数，1、2、3……在我没有数到12前，还是上方传来虚弱的声音，“哎，其实我自己都是可以走的。”我说，“给你讲个笑话吧，有个乌龟走在路上，看到一直蜗牛，乌龟跟蜗牛说，来，上我背上，我带你。蜗牛爬上来。乌龟开始走。过了一会儿，蜗牛拍着乌龟壳吼乌龟说，哥们儿，您丫慢点儿开呀，我害怕～”我说完了。也到了床前。我特得意地一肚子坏水儿，问主子，“听明白了吗？”主子伏在背上，清了清嗓子，“明白了。可是，好好的女孩子，干吗说自己是乌龟啊？”我……无言……谁以后跟我说发烧人会糊涂，我跟谁急。我转过身子背对床，等待主子下乌龟。主子还呆在乌龟壳上，“别担心，没人知道你超速的，家里没有speed camera，我也不会告发你。”我说，“是吗……那谢谢啊。”主子还在壳上，“你为什么喜欢当自己乌龟啊？不是那是骂人的吗？”我……“对了，TMNT要上映了，我们去看好不好？”注：TMNT即Teenage Mutant Ninja Turtles ，在我小时候看的动画片上，名字便是地球人都知道的：忍者神龟。……“我来的时候在公车上看到广告了。”我……“Leonardo，Raphael，Donatello，Michelangelo，你喜欢哪一个？”……“哎，你怎么了？”我开始发音，颤颤巍巍，“我……背不动了……”主子蹭……一下……站在床上还跳了一下……貌似非常开心……“哎呀，你早说啊……”自己手脚麻利地换好衣服，掀开被子，吱溜一下钻进去……笑嘻嘻地说，“其实，我是故意的，别生气啊。”其实，我特明白。刚想张嘴，那边猛然开始音频波段改变，非常虚弱，“我又开始晕了……”情景二话说主子一觉觉地小憩，很快到了用膳的时间。小的在主子小憩的功夫里，和了面做了酸汤面叶，还熬了大米粥，还扮了两份小菜。当然，期间也数次往返于上下楼间，主子醒来如果不见身边有人，会马上觉得“非常晕”的。我把菜端上楼。主子把自己裹的像一个蚕茧一样，露出一张脸，煞白地，细弱地说，“Sick……”我手抖了一下，“您是说您自己，还是说我这饭啊？”（现在忽然发觉，英语看来是可以省略主语地啊。）当然，主子也不能太不给我台阶下。作势挣扎了一阵儿，还是起来了。我把饭拿去喂她。吃完一口面叶儿，又喝了一口稀饭就着小菜，开始笑嘻嘻了，“哎呀，还不错啊。”……“哎呀，都很好吃。”……“哎呀，都不知道该吃哪一个了？”我说，“那就两个都吃点，吃不完了剩下。”主子思索了一阵儿，否决了下院议案。表示，吃那个必须要通过选举产生。不是，不是，错了。主子是说，吃那个，必须要通过游戏产生。主子所说的游戏。我绝对是大小玩起来的，其实就是拍掌。你拍一，我拍一，一个小孩穿花衣。 你拍二，我拍二，二个小孩梳小辫儿。这是我小时候玩时的口诀。一开始慢，到后来越来越快，还翻花样，谁先乱了就算输了。主子表示，我输了，她就吃面，她输了，就吃稀饭。我特别没意见，反正我也不下本钱，怎么她都得吃。不过，主子的玩法和我们相似，但是口诀却不同，而且还唱歌。我非常倾倒，竟然调子是“两只老虎”。但是词儿就不是了，而是换了这边很多小孩子都知道的一首“坏儿歌”，一听就知道是不是给小朋友唱得。歌词其实我觉得小XX应该知道，pepsi cola，pepsi cola……这个。我不想写出来，因为写出来了，有些不CJ的小8之流，又该YY了。其实这只是百事可乐和可口可乐胡踩的一个歌。由于其中两句，就是pepsi cola，pepsi cola……这段挺上口的，没想到竟然被嫁接到了这上面。真不知道主子是打哪儿听来的。算了，写出来好了，身正不怕影子斜。你们不CJ是你们的事儿。我们都在装CJ的“豆蔻”少女呢。伴随着“两只老虎”版的pepsi cola，主子吃下了满满一碗大米粥，大半碗面叶。吃完后，抱怨，“哎呀，这有多少Calorie啊？！”“Pepsi cola，Pepsi cola，sucks my ass， sucks my assCoke-a-cola Coke-a-cola rules the world， rules the world  。”（谁不CJ，大家都以后别跟她讲话。）
                
            
                
                我特！小8！！你咋出来的啊？我的网页显示发送错误，我还着急准备登陆呢。
                
            
                
                作者：spank小猪八　回复日期：2007-4-2　07:13:55手边一直有本《说文解字》，抄下来些解释。“我：施身自谓也。”-------------------------------------------------上来就看到丫疯了...还引用一句"我:失身自慰也."...我也疯了...————————————————————————你丫转行拍A片好了！你丫不去当编剧简直是浪费宝贵人才！
                
            
                
                呵呵，上来就看到一帮小孩子吵的正热乎。当然了，我们的小亲亲也只是YY而已，她可是最最纯洁的小孩。她一向只关心可怜的英国蜗牛裸奔的消息，怎么知道馕是什么呢？不过，我倒是有点儿好奇，你么澳洲印巴移民也很多，怎么会没有馕？其实，馕就是印度食品里的Naan，英国多了去了。当然，不同地方的馕，味道是不同的。就像英国人法国人德国人都吃面包，但是，味道吃起来就很不同了。新疆有一家卖馕的很有名，说是申请到专利了。那次回去的时候，背了整整20张走。回去后，送了人后，自己吃到腮帮子都快掉了。我没偷学到怎样烤馕，不过，倒是偷学了烤包子。而且还专门跑到乌市那个脏兮兮的巷子里去吃很有名的那家。后来到了英国，起初想吃包子，但是又没有蒸锅。便想起了新疆的烤包子，试做了一下，感觉不错。这时一说想起来了，我家主子还没尝过我做的烤包子呢。小亲亲还想知道为什么馕可以保存很长时间不会坏掉，是因为新疆维族兄弟的馕，是全脱水的bread，一块儿馕有脸盆大小。背上几张出个远门儿，20天，半个月都饿不到，因为馕不会坏。半张馕饼，打上一杯涝坝子水，先吃饼，杯里的水放在一旁。吃完小半张，水中的泥沙也已落到了底部。拿起杯子，喝口上部的水，再吃一口馕。这在新疆南部的乡下，对于很多维族兄弟姐妹们，这就是一顿饱饭了。我是在中国最西部的那个小城里见到传说中的涝坝子水的。没有想到，竟然比黄河还浑浊。那里终年无雨，若是要下，也只是下土。整个城市罩在一片昏黄中，到了晚上，推开宾馆的门，桌子上已是厚厚的一层细土了。有人说北京尽两年也开始下土了。当时记得BBC还做了转播。看到那些画面，我忽然想起了南疆的那个小城市。那里的小毛驴，还有恢宏的清真寺。我也是在那个时候才知道清真寺是不许女人进入的。女人会在外侧有自己祷告的场所。那次去，我还不到20岁，陪着一起的是我姥爷在新疆的战友的儿子。在离开香妃墓地后，我一路上都在幻想着那个东亚最大的清真寺是如何恢弘，那里面那块传说中的名贵波斯地毯又是如何华贵。进门的时候，没有人跟我说什么须知，也没有人对我进行阻拦。我就这样跟着那个叔叔后面，狐假虎威大摇大摆进了大殿。当然，我记住是要脱鞋的，也要肃静。而且，我还特意在车里把短裤换成了长裤。我觉得自己做的很好，很懂规矩，很尊重人家。不过，一会儿便感觉到了周围偶有传来的冰冷凶狠目光。这是我长这么大极少见过的凶狠目光。起初我以为，是因为我是汉人。后来等我出了门，趁那个叔叔去买矿泉水的功夫，坐在车里和开车的警卫员聊天，才知道，那些人们眼中的愤怒，起源于在伊斯兰教中，女人是不可以进入清真寺大殿的。尤其是这么尊崇的清真寺。很难形容当时自己的心情，非常的难为情。我很庆幸。庆幸遇到的维吾尔兄弟们没有和我这个乳臭未干的黄毛丫头一般见识。不过，那次的新疆之行，让我第一次感觉到，民族大团结，并不只是在嘴上说说就真的团结的。关键是在于，作为最多数民族，又占了统治地位的人们，怎样在心底定位和看待那些少数民族朋友们。后来，等我又回到乌市。住在现代化的酒店里，很容易忘记，自己在这里其实在才是真正属于少数民族的那个。走的头一天晚上，去那家很有名的餐厅吃饭，我被安排到最前面的桌子上，一边看那些美丽的舞蹈，一边大杯喝酒大块儿吃肉。吃到一半，被表演的维族大叔强拉上去一起跳。我小时学过怎么动脖子和抖肩膀，所以，人家一请我，自然不亦乐乎。音乐演奏的是达坂城的姑娘。很欢快。不过，很快，我这三角猫的底子就露了陷儿。除了抽筋般的动脖子就没什么更多的啦。起初还比着人家的动作，后来干脆自编自导，瞎跳开了。可能是当时其余的人们看到我这个这么自不量力的主儿，起哄鼓掌把我唬的以为是夸我呢。这下可好，我一自由发挥，竟然带动了下面吃饭的其他人，有些和我父母年岁的人们也纷纷加入进来。一时间，闪光灯的此起彼伏，悠扬嘹亮的歌声，映着大厅里这些醉生梦死手舞足蹈的人们，显示出了一片盛世太平。那时的我，在人群中兴奋的满面红光。忽然不知为何想到，那不久前才在清真寺里见到的一双双冰冷凶狠的眼神。顿时，有如一盆冷水浇到头上。再也没了臭显摆的心情。到了英国，我上过不少次印巴穆斯林的当，总是下意识和他们保持距离。后来上了班，同事中恰好就有穆斯林。因为种种大家都知道的原因，这些年，西方社会的穆斯林尤其日子难过。不过，至少面子上，大家还维持着起码的礼节。自从那年地铁出事后，尤其是白人，明显的表示出了对穆斯林的敌视。在我的同事中，也很明显地看出，那些本来在中午十分面向麦加叩首的人们，越来越少了。这样的的事还有很多。比如说，我老大在大学里的办公桌正好是她那间屋子里的麦加所在方向。起初她刚进小组，惊奇发现每到中午，总有两个姐姐二话不说，站起身来一张小毯子地上一铺，就冲她噼里啪啦磕起头来。我老大被惊得花容失措，起初是吓得僵死过去。后来，几乎是也要跪下去大喊：娘子平身了。这便让她养成一个习惯，每到正午，便见风使舵溜到我这边来，蹭吃蹭喝之余，也算免了尴尬。其实想想宗教有时也是一个害人的东西。历史上人类之间的战争和杀戮，宗教之争，还真的不在少数。没有信仰，人们空虚，或欲望泛滥，自相残杀你争我夺。有了信仰，又开始为了捍卫信仰，争论谁是真正的神而拼个你死我活。有时觉得，每个人活着，其实都有很多无奈的。或许，世界和平，在人类没有达到统一信仰之前，依旧只是空谈吧。
                
            
                
                嘻嘻，SF！
                
            当前是第47页！！！！
                
                作者：laststonehenge　回复日期：2007-4-3　03:11:04我一直纳闷住美国东岸的教徒冲哪个方向拜。东还是西？　和几个同事讨论过没讨论出结果来。————————————————————————————————冲麦加的方向是没错。不过，对哦，你说那些正在地球麦加另一端的朋友们冲什么方向啊？
                
            
                
                哈哈，又见阿不拉的馕！我还是真的觉得这种带着芝麻的要好吃很多的。尤其是配着烤肉一起。要不再来两杯伊力特？新疆人喝酒可是很厉害的。我去南山骑马玩，回来的时候，到一处部队的吃饭的地方。战士杀了一整只羊，现烤来吃。等到羊肉烤好，一开始到酒的时候，我就疯了，白色玻璃杯，每个杯子基本上1/2pint，那个战士自己蹭蹭蹭连喝3杯，然后跟我们说，这叫以示敬意。我直接要破帐而出了。想想那次去，吃肉吃的真是凶猛。现在想起来都觉得胃受不了，看来当时还是年轻啊。不过，我其实最喜欢的还是新疆的面。真是好吃极了。扮面那么大的分量，我自己竟然都能吃完。
                
            
                
                哦，那不好意思啊。对了，今天好像没看到那个叫我灌的傻波衣上来晃啊。咿？奇怪，不是还让我表彰什么吗？对了，老大啊，您见了我灌跟丫说一声啊，我“素尊滴很想她嘞”！
                
            
                
                我也知道我家主子号召力有多大，不过，由于目前对出场费问题还没能最后落实，所以，只好只言片语了。而且不能超出一定范围，否则，是要罚款的。我很穷的，都没钱，罚款我可受不了。没错，我在哭穷。请主子大人见贴后速与本人联系，共同探讨协商有关如何把我培养成为一个合格的小白脸的问题。又，昨晚看到王朔同学造了一新词儿——软饭硬吃。主子在考虑以上问题时可用以参考。————————————————命令与征服——目标柏林（这是一款我曾经非常喜欢的游戏。和以下的内容无关。此处用来，只为略有共同，全作烘托气氛。）我和老安要去的学术会议是在隔海相望的那个国家。要坐飞机。会议本是一个变相的旅程，其实，这个风气，不止在国内，世界范围而言，都是相通。每年，我们单位的信箱里，总会隔三差五的收到某某研究会的邀请函。其会议举办地点，从南太平洋北上，扩展到美洲大陆，向东，吹过大西洋，飘进地中海，温暖了欧洲各大旅游城市。尤其到了春暖花开或阳光明媚，更是举不胜举。当然，除了偶有几个属名誉邀请外，其余的，多半是要付钱。当然，对于大的公司而言，几百镑的门票，只是半根牛毛。老安说，还是有意义的，这是一个交流的平台，人的社会，人与人直接交流，总比藏在电脑后看的清楚。我没有意见。因为老安还说，参加高级别的会议，对一个年轻人来说，是个很好的经验。我有意见的只是坐飞机。因为我晕机。晕机造成了恐机。没人认识我，我可以吃上两粒晕机药，带个眼罩装考拉。可是老安在，我该如何是好？是吃完药，冒着流哈喇子尽失形象尊严的风险昏睡过去；还是不吃药，然后憋不住了吐他一身？我想了又想，还是不吃吧。反正前不久，才当他面吐过。走弱不禁风的路线，不知会不会让人恋爱，从而骗取更多的照顾？我把想法跟主子汇报，主子不耐烦的说，“随你折腾。”到了机场。办理登记手续的柜台前一个人都没有，或许是因为，我们是商务舱的票。于是，我和老安一人一个柜台，分别办。我面对的是个黑人小伙儿，我面含微笑，极力卖弄地说，“我有很严重的晕机，能否给个考通道的位子，方便我去洗手间。”这是我的一个小把戏。我不想和老安坐在一起。首先，离他越远，越有利于我在晕机的情况下留些许隐私。其次，他是个胖子，坐在一起会很挤。既然是个胖子，他一定也会给自己要求靠外的位子。那么，如果两个人都要求挨着过道，一定会是分着坐。想到这里，我得意极了，我就是有点儿小聪明。黑小伙儿看了我一眼，表情很酷，低下头去说，“帮你看一下。”两秒钟后，抬起头说，“我可以给你升舱。”OMG！！！裸奔，裸舞，又中大奖了！！！主子，捅死我，捅死我啊～～这就是我当时的内心活动。花一样的钱却买到更好的东西，在这个问题上，我一向不掩饰自己爱占小便宜的心态。不过，那天我克制住了自己想去飞吻小黑哥的冲动。因为，问题是，如果我升到了头等舱，那么老安呢？让自己的老板坐在低自己一层的商务舱，而自己去坐头等舱。我还要不要再混了？！于是，在疯狂压抑自己内心强烈的欣喜欲望的同时，我仍然保持文静的看了老安那边一眼，实在是无奈着，恋恋不舍着，跟小黑说，“谢谢，不过，不用了……”说完，又忍不住看了老安一眼，恨死你啊，恨死你。也不知道是不是我当时的眼神过于“幽怨”，小黑一愣，看了看老安，眼里忽地有了一种“恍然大悟”的意思。“我明白，请再等一下……哦，能请这位和你一起的绅士到这里来吗？”小黑的“恍然大悟”让我对他的感情迅速从“感激”升华到了“妈的！抽不死你丫！”丫什么眼神啊！！你丫和我楼里的小8小XX真有一拼啊！你丫不会CJ点儿啊！！！都什么年代了还有你这样的包办婚姻啊！！…………………………半小时后，在空客舒适豪华的头等舱里，老安在过道对面的椅子上得意的说，“和年轻漂亮的女士一起出门，连机票都会增值。”我尴尬地笑了笑，你丫装不知道是吧，没看我这是牺牲了自己的名节帮你换来的啊！老安又说，“你刚才那幅样子看起来还真像我的大女儿，难怪他们要把我一起也升舱了。不过，我怎么会有一个中国女儿呢，哈哈哈。”我又是尴尬的笑了笑，这孙子的台阶下的可真不高明。我还没抱屈呢，你倒先吆喝起来了，丫多委屈是吧？也不看看自己胖的那个怂样儿……跟你说吧，妹妹我是gay！吓不死你！“也许是当作监护人了呢……”——我觉得，我主子悉心为我选配的衣服，算是白瞎了。看来我理发之后的两个礼拜内，还是放弃妩媚路线吧。嗯，其实偶尔装嫩也不错，是吧？比如，我主子……没有正餐，因为路途很短。但是零食和酒水果真出色。然而，我还是浪费了。包括，一直很想吃到的，那个我们要去的国家特有的，带着葵花籽儿的杂粮面包。————————————————————————————————会议只开了3天就结束了。老安坐着商务舱回去了。而我，在坐了几小时短途火车之后，换到了另一个大城市，接着后面的培训课程。自己一路折腾这过去，我发现，这个国家人的英语，讲的果然像传说中的那样好。我参加的这个培训相比会议，要有意义的多。课程是我希望学到的，而同学，则是从世界各地而来，其中，我认为的同行业几个巨头都来人了。我们大的集团还来了几个人，一个从美国，一个从日本。而又非常有趣的一个现象是，从美国来的那个，是个日本人。而从日本来的那个，却又是个美国人。这样的巧合和巧遇，让他们两个都惊奇不已。在第一天开课前的两个小时签到时间里，我一会儿功夫手里已经收集了一堆名片。然后，回到饭店，挨着搜索。很快锁定了自己想要认识和结交的对象。然后，第二天，认准人，主动粘上去。或许写出来大家会觉得我很功利。不过，其实这早已是各种培训班里众所周知的秘密了。其实，商业企业参加的所谓会议和培训，和我主子参加的那些私人聚会和晚宴纯属一个含义。公司买票送你来，不是让你装清高或是只是背书的。而且，不止是商业性质的会议，连学术会议，都已也是如此了。不过，还真的能见识到很多东西。至少，很多人不凡的谈吐和经历见解，都让我受益匪浅。我很容易看到别人身上的那些比我强的东西。这样的结果就是，我很容易相形之下跟自己开始过不去。于是，在头一周里，每个白天我努力拼搏在课程和社交中，到了晚上，尤其是在每晚必有的聚会结束后。等回到了酒店，一个人忽地一下，就像灵魂被迅速抽走一般，无比的失落。那些人的优点和长处让我嫉妒的眼红。当然，也不是说我看不出他们的漏洞和缺点，不过，那些缺点又不长在我身上，我何必操心。于是，我又开始跟自己过不去，开始计划，开始盘算，开始琢磨和老安一起开会时老安对我提过的那些。我家主子每晚会准时的把电话打到酒店。到了她来的前一天晚上，电话里，她说，“那样狡猾阴险的一个人，你不要留下。跟着这样的老板，会很辛苦。”主子的话让我很感动。那晚，我坐在窗前，一杯杯的速容咖啡，看着窗外的街道渐渐冷清下去，呆呆地直到很晚。其间，我看到街上一辆出租车开过来，停下。车里跌跌撞撞出来一人，竟是我才结识不久地“偶像”之一。我看着那个白日优雅的绅士，拖着大衣，晃晃悠悠，隔着玻璃，似乎还能听到醉酒后的咒骂。他就这样晃过来，走到一半，弯腰，或许是吐了吧。我没有出去见义勇为。我只是顺手关了桌上的台灯，屋子里暗下来。我看着他最终消失。那时，我想，其实，每个人都有不为人知的一面。只是，我们始终在不同的环境中按照剧情，扮演着我们需要扮演的角色。从生命出生便如此，直到曲终人散。墓碑就是奖杯，墓志铭便是感言。而人生一场就像一个放大了的奥斯卡。总有人心满意足，那便也意味着总也有人弃羽而归。既然大家都在玩着RPG，那又何苦在意别人演技的好坏与拙劣呢，而真诚，也是一种表演的手法而已。想到这里，我想不下去了。我知道，我又开始给自己放纵寻找借口。我忍不住给主子打了电话，我说，“敌人炮火猛烈，请求组织增援，莫斯科要沦陷了。”主子倒是一点也不担心，还学着我的口气“请再坚持一晚，明天就来了。做好battle of Moscow的准备吧。”接到首长的最高指示，我激动的热泪盈眶，“打到法西斯，自由属于人民。”主子笑着说，“你就是个little nazi。”第二天，傍晚时分，我一路匆忙赶回酒店。并且时不时观察周围动静，严防死守准备迎接列宁同志到来。在若干条短讯和电话后，在预定的时间，我听到了一阵轻轻的敲门声。我打开房门的一个缝隙，一个阔沿深灰色呢子帽下，探出一张秀丽的面孔，然后向我微笑……8过！糖衣炮弹可甭想轻易腐蚀忠诚的革命主义战士！我咧嘴一笑，“甭想进，暗号还没说呢。”列宁同志愣住了，“什么暗号？”我坐了个单手握拳的动作，臂肘往下一顿，“才跟你电话上说过，这就忘了，没跟你说着是敌占区，法西斯前沿阵地……”我还没说完，列宁同志一副恍然大悟（我怎么总遇到恍然大悟的表情啊？）。然后，沉思，然后，脱口而出，“打到 法 兰 西，自由属于我们，是吧？”我一把把首长同志扯进屋子，“首长同志，来来，抱抱，抱抱，您这什么时候的和平演变，也不跟我这儿打声招呼？”首长的面颊淡淡的冰凉中透出无限的温暖。只不过几天的分别，竟然让我不知为何酸楚异常。首长轻轻地拍着我的后背，仍然是那句我最熟悉地，“Easy，easy”。胜利会师了，莫斯科反攻就要打响了！攻进柏林！那个晚上，我睡得格外香甜。
                
            
                
                
                
                SF!
                
            
                
                嘿嘿嘿…………上班去…………hie hie hie
                
            
                
                特别得色地说：哥们儿这手儿，没想到吧～～～哇哈哈哈哈哈哈～～～甭想跟我抢SF～～～缴枪吧，降了吧～～～～走人，上班去也！
                
            
                
                俩字
                
            
                
                香姐，我的信息也回不过去。而且，正打算回，首长那边又午夜凶铃来着。又说了半个多小时。我个人是这么看，我觉得您这投诉一点儿错都没有。既然有版规在这里，那就得让大家知道，这不是摆设。既然有版主在这里，那也得让人知道，版主不是光给人删帖子的。我其实也有很多违反版规的，所以我也反映一下，免得让人觉得版主持政有所不公。还是那句话，香姐，跟她生气，您犯得着吗？她配吗？您要有心情去那儿玩儿，那随您，逮老鼠也图个开心；可你要是真的动气了，那多不值，可是有人会乐死的。
                
            
                
                
                
                作者：takami　回复日期：2007-4-4　9:50:07猪皮沙发，我怒了！——————————————————————————我吃素的，我胆小……不是猪皮……要不，我挡您地儿了，那个，我闪……
                
            
                
                小亲亲～～您歇了吧，我估计你，没戏～～
                
            
                
                小亲亲，别说我不帮你啊，你说这都这么多次机会摆在你面前，你都没有去珍惜，等到失去时才后悔莫及……如果我再给你一次机会抢沙发（不是沈芳啊），我希望你会对大家说三个字——我是屎。如果大家要求你在这三个字上加个期限，我希望是，一万年…………（我太不厚道了！）
                
            
                
                哎，这年头，做人难，最女人更难，作一个变态的女人更是难上加难……半夜被主子电话里骂，楼里被小字辈儿的指着鼻子骂，收条短消息又被猪同学调戏啦，哎……真是难混啊……哎……我觉得千不该万不该，不该在登陆我的MSN后不写blog就给主子聊天，天没聊完传着照片竟然睡着了，一睡两个多小时，让主子等待我的甜言蜜语未果，直到半夜1点36分才憋不住打电话来询问。然后又苦等50分钟，写好，上传，批阅，电话热线读后感，其间，我还穿插翠花楼多次……最终惹恼了首长大人……哎，我好难………………我好难…………大家说是吧？（谁要是打击我，那啥，我，我，我以后不来了……拉黑……）我强烈需要安慰！
                
            
                
                sf！
                
            
                
                
                
                KAAOO！我真的没灌水！
                
            
                
                作者：spank小猪八　回复日期：2007-4-4　10:51:28你当我为啥调戏你啊~~~当然为抢个SF给咱小亲亲做个表率嘛~~~我今儿手手残了,都能抢到SF~可见~那抢SF跟网速~打字速度灭啥必然联系~~~要用脑啊~~~~亲们~~~~那个啥~~~~智慧啊~~~~啦啦啦~~~——————————————————————————智慧！嗯，让我想起了传说中的葫芦头！嗯！小猪8同学，你果然痔伤很厉害啊！佩服佩服！
                
            
                
                分页啊，那我等等
                
            
                
                你丫的！靠！忍不住了！你不是手伤了吗！！！！
                
            
                
                不是，我主要太看不过眼某人了！！！册那！！丫诋毁我！！丫心灵的窗口估计特明亮！！丫一点儿不担心下垂！！！
                
            
                
                气的我胸口都痛了！！跟你说，猪某人！你别嚣张！那啥，跟你说吧，你这体形，breast cancer risk哈高了去了！！！
                
            当前是第48页！！！！
                
                我有没有心灵你管的着吗你！我巨红心儿大萝卜～～心里美～～～
                
            
                
                哎呀，灭办法，rp好～～哎呀，灭办法，就是rp好～～哎呀，灭办法，我太自我表扬了～～（为啥无数次首页SF都是被我主子骂出来的～～奇怪了～～）
                
            
                
                楼上的楼上的楼上的，嚎个啥！！你沈姐姐已经就此问题发表过看法和主张了。而且，我俩双边还就这一问题，及其有可能造成的后果做了广泛深入的探讨和磋商，并取得了建设性的结论和构想。以后此问题你可以跳过了。等我要是把你给我发的那些站内消息，亮给你沈姐姐看，呵呵，你丫，呵呵，我也不说了，我主子千提防万小心的，就是你这号的啦…………走了，回笼觉睡一个去……这个片子超大，传这么久都没穿过去，哎，伟大的妇女性朋友啊～～咱回见了！
                
            
                
                我楼下是————————————————————猪！！！
                
            
                
                
                
                嘿嘿，叫你抢！（wind，我没说你啊）
                
            
                
                真的不抢了？那我发了啊？
                
            
                
                不好意思啊，wind，你抢我不介意的。你也知道，我这人一向大方哈……
                
            
                
                你丫才裸奔
                
            
                
                我已经闻到了小猪呼哧呼哧的焦急等待声，so，今晚的帖子明早再发吧～～～～哈哈哈～～～Hie hie hie……
                
            
                
                
                
                我现在怀着无比懊悔的心情打下这些字。我不用看黄历便知道一定是——不宜写文。这两天写字儿写的手腕儿都快断了，回email，写总结，写报告，帮人改报告，写blog，写我的“说明书”……！◎＃￥％……（提倡文明用语，网络数新风）今晚也不例外，又是写到快11点才回来。到了家，向首长交代完行踪，洗漱完毕，开始跟首长在MSN上一边视频（别吐！你们都别吐！谁说年纪大了不可以赶潮流！！），一边开始在天涯上写写画画。按照我的打算，今天的任务是完成，命令与征服之二，莫斯科保卫战。写到一半儿，音箱里首长发话，“我已经把blog整理好了，你去看看……”接到首长指示的我，丝毫不敢怠慢，马上打开联络人框，一眼看到首长的小绿人，马上点击，进入……嗯……我就不详细讲了……不是我不厚道，大家知道，我一向不喜欢讲太肉麻的事儿……（嗯……我就是这么不厚道啊…………）并且发现，不但更新了照片，还竟然真的被她找到了怎么用MSN播放歌曲的方法。我对此非常惊奇，因为之前，她每次去我的blog，听我时不时的换着好听的歌曲，抒发着煽情的文字，再回头看看自己那一亩三分地，旱的跟黄土高坡似的，都快成《柳翠花评论语录文选》了。心情纠结之下，气愤地使自己那美丽的大眼睛，都快变成小兔子了的样子了。起初，首长企图使用三十六计之第三十一式，套取高科技资料。被我大义凛然地否了！但其后，仍心有不甘屡屡骚扰。我为了培养首长的刻苦学习新文化新知识的良好品格，视死如归，大义凛然：自己上网查去，这么简单的东西，打死我也不说。没想到，这次回来后。人家刻苦钻研了两个晚上，并且拿出放弃观看球赛的可贵牺牲精神，竟然被她找到了。我耐心的听完首长选送的歌曲，看完上传的那些照片，并且配上热情洋溢的文字后。告诉首长，革命尚未成功，同志仍需努力。首长批示，赶快去上完酸菜，快快睡觉。一曲终了。我忽然发现，咦，怎么天涯的网页没有了？忽然明白，不知怎么搞得，MSN的space打开时竟然强占了天涯的网页所在的IE。这下可把我急得，赶快back，点点点，……啊！！！！也不知道是不是因为首长上传的歌曲占用了过大的内存还是什么，竟然那个网页定住了，然后，n分钟后，挂掉了。我现在的心情，灰长无比及其地郁闷。已经1点45分了。我实在没有心情重新再写那些莫斯科保卫战了。真的不是我不厚道，不是我应付，哎，大家也知道我这人是吧，哈，对吧，没错吧，……那啥，我走先了……（谁拍我，我以后不写了……）————————————————————————我主子说了，别在意她们抢了，反正我在你这儿好好的，谁都抢不去。嗯！所以，我自己把沙发搬到自己家！都别抢了！！————————————————————————SF！！我的SF！！
                
            
                
                哈哈哈哈
                
            
                
                啊哈！！！！真的抢到了！！！这样都是我的啊！！！缘分！！缘分啊！！！睡觉去了，明天再保卫莫斯科吧。
                
            
                
                小猪同学，我只能说，哎，我很遗憾……小亲亲同学，我只能说，哎，我们对待台湾同胞，是要更有热情的……
                
            
                
                闪～一～下～
                
            
                
                
                
                嘿嘿，我刚回家，先去洗澡，然后吃饭，然后上菜，好吧？貌似已经到了Good Friday了。
                
            
                
                坑同学！你很强！
                
            
                
                坑同学！你太强了！
                
            
                
                酸菜
                
            
                
                你抢上没有？
                
            
                
                作者：飞跑的云　回复日期：2007-4-6　09:08:23翠花，难道去华清池沐浴了吗？这么久啊~~~_______________________________________________我，我，我，我都哆嗦了～～～还不是再给你回信息吗！！你这一条又一条的！！！啊～～～～不要活了～～～压力太大了～～～崩溃了～～～不写了～～～～～主子，来，捅死我吧～～～～～
                
            当前是第49页！！！！
                
                作者：很深的坑　回复日期：2007-4-6　9:16:54SF~——————————————————————阁下出手真快～～难道是小8家里的？
                
            
                
                玩够了，现在开始闭关写酸菜，也可能写写就睡了也说不一定。各位同志同学，该上班上班，该上学上学。谁要是在线等着，浪费时间，我真的就不上了！明天我take one day off，进京面圣，周一bank holiday过后才回。大家别跟我压力，我就争取多写点，谢谢。闭关开始。
                
            
                
                命令与征服——莫斯科保卫战沈芳的到来，无疑为我单调的培训带来了阳光般的灿烂和生机。起初的两天里，白天我像个小学生一样，背着书包上学校。等到下午3、4点钟放学，就慌慌张张蹦蹦跳跳地往酒店赶。一步三跳的跑上2楼，敲上几声只有我们两个才明白的暗号，有时，还会对上几句暗语。接着，门被打开，门后面，露出我心心念念盼望着的娇侨脸庞，面含情，眼含笑，有时，也会嗔我一句，“怎么跑的这么厉害？”每到这时，我总会大脑瞬间没了意识，像个花痴一般，挤进屋，跟在她屁股后面，傻呆呆地看着她笑。她去哪里，我就跟到哪里，我是故意的。每次等到她被我跟的烦了，就只好妥协地问我，“你跟着我干什么啊？”我便正中下怀地嬉皮笑脸，“看你呗。”然后，不管她如何回答，“看我干什么？” 或是，“有什么好看的。”我都有一句万金油下文，“你好看呗。”再然后，兴许是应了那句，千穿完穿，马屁不穿。每每等我话音落下，沈芳总会如我所愿地笑起来，有点儿开心，有点儿得意，有点儿幸福，也有点儿无可奈何。嬉笑过后，我们便趁着天气尚早，出门逛逛，顺便晚饭。因为最早在沈芳未到之前，我总是上完课后和同学们一起出去耗时间，已经成了习惯。在沈芳来了以后，我便假称自己水土不服拉了肚子，趁机推了那些邀约。也就正是因为这个缘故，每次我和沈芳出门，总要像地下工作者那般，神神秘秘分头行事。往往是她前我后，分别走出酒店，按照说好的方向，走上几个街区，然后，等在某处胜利会师。开始，我觉得很别扭，也怕沈芳因此有情绪。不过，出乎我意料的竟是她的乐此不疲。有时，她走在前面，趁我不备还会故意躲起来。等我到了她所说的“XXX酒吧”或是“XXX路第X根路灯”的时候，左右张望不见身影。每到这时，我便会不知为何焦急起来，急到拉住路上的行人开始操着英语打听。也亏了这个国家人的英语普及的相当好，每个人都能听懂我想找什么，但是，往往答案总是一个“Sorry”。等到这时，我亲爱的主子大人，便会重新现身江湖，用一副明显看得出是“表演出来”的四处张望样子，晃在马路对面或是街角处。第一次，我哭笑不得。第二次，我索性摘了眼镜开始焦急着装傻。主子眼看自己被还施彼身，气忿忿地走过来，擦肩而过是，小声地还要带一句“一看就是装的。”然后一把抢过我手里的眼镜，急步前走。我眼睛的度数不高，只有200，不过很奇怪的裸视级差。这下可好，那种在酒店屋里的“寸步不离”被我发扬到了该国的大马路上。本就陌生的街道，加上几乎完全不懂的路标指示，我真的就成了一个货真价实如假包换的——睁眼瞎。我就这样像个小跟班儿似的跟在主子后面，亦步亦趋。走到街角无人处，主子猛地站住，转过身来，在我还没有站稳脚跟的时候，飞快的吻住我。当然，主子的吻对我而言，永远是甜蜜的。我就算再迟钝也马上会反应过来。不过，仍然是，还没等我的“咸猪手”搭上主子的纤细腰身，便又被迅速推开到一边，一起的还有低低地一句“有人来”外加一声清脆的“呵呵”。人影再飘开，我再茫然地跟上。如此往复，主子玩的不亦乐乎，乐到吃饭的时候，还忍不住笑出来。吃一口，“呵呵，真好玩儿。”喝口水，还没等咽下，几乎要憋不住喷到我脸上，“...你表情怎么那么.哈哈..”看这她笑，不知为什么自己也很快忘了平日想的那些烦心事，我也笑。然后，两个人一起笑，笑着回去，临到酒店，再次分开。到了屋里。我说，“感情儿您这总把自己的欢乐建立在别人痛苦上的行为可是有待批判啊！”“怎么了？不愿意啊？”她倒是歪着头，一副调皮着的笑脸，让你严肃不起来。“哎呦喂，我哪敢不愿意您啊？！”我实在是无可奈何，只有摇头的份儿了。“那是当然的。”——瞧见了吧，人还特骄傲自满。我彻底妥协，“我特愿意，贼愿意，我就是爱招你虐待，我痛并快乐着！”主子迅速掏出手机，“Wait,wait..Wait,wait..let me record...Say again! ”得，我贱死了。当然，每一对爱恋着的人们的生活，总不可能都是甜言蜜语的。我们也不例外。其实，如果说是争执，也不过是一些问题上的老生常谈。按主子的话说，我们的这些，“根本不是争执，只是，就某些问题，尚未达成共识。”每次听到她学我的口气说话，我总会再激动，再郁闷，再张牙舞爪也甭不住地笑出来。晚上睡觉前，我们习惯经常依偎着聊天，有时聊些有趣的事儿，有时，则是对“尚未达成共识”的问题，“展开广泛而深入”地讨论。我跟她讲起我认识的一位长辈。那是我从小心目中的一位英雄之一。自打我懂事起，我就常和院里的一帮小孩子们听大人讲述他的故事和传奇，从抗战，到解放，到大跃进，到文革。记得我刚入队那天，第一次带上红领巾，心情激动万分，中午回家吃饭。到了院子里，碰到这位老人正走下汽车。我平时难得见到他，他不住在这里。他也难得跟我说什么话。那天，或许是我太激动了，或许是激动到神情异常。他看到我，竟然招招手让我过来。我走过去，短短的几步，心中盘算着要跟他讲些什么，走到跟前，大脑仍是乱的。只好学着人家的样子，敬了个军礼，然后叫了声“爷爷好”。老人笑了，弯下腰纠正我说，“你脖子上戴的是什么啊？这个礼可不是你敬的哟。”我这时才意识到，几乎羞红了脸，于是，马上又补上一个少先队礼。他笑了，点点头，“要好好学习，将来建设祖国。”这句话，曾经让我鼓舞了一段时间。当然，只是很短的一段时间，很快便就忘记了。没什么奇怪，在我青少年的时代，这样的话，几乎天天月月无数次听到。电视里听的，和广播里听的，其实，也没有太大的差别。很多年过去了，我一天天长大，老人一天天衰老下去。等我上了大学，老人也在戎马一生后走向了生命的尾声。我和家里的长辈一起去探望他，那时，他还神智清晰，只是虚弱。他卧在病榻上，虚弱地听我们送上的嘱咐和问候，偶有几句简短的回答。临到结束，他忽然抬起手指指我，“多大了，念没念大学？”家人赶快接上，“念了。”老人点点头，“好。”他的儿女继续说，“学习不错，等到毕业了要出国。”他又点点头，“好。”为了逗他多说几句，他女儿接着说，“您说出国是去美国好啊，还是去英国啊？”仍是点头，“都好。”“去帝国主义国家也好啊？”“好。”大家笑了。笑那些大家都觉得显而易见的事，包括我在内，大家都觉得，他老了，而我们，还年轻。年轻，总是聪明的。临到走，跟他告别，都知道这一别兴许就是永别。大家问他，“有没有什么希望给下一代嘱托一下啊？”他看着我，那眼神早已不是若干年前的慈祥，也不是电视照片上的英武睿智。那眼神，本充满了浑浊，但那时，似乎真的猛地亮起来。他张口，似乎费了很大力气，指着我说，“你要留学，好。记住，不作汉奸，不作亡国奴，不当洋买办。”都说，人之将死，其言也善。我当时，包括现在，仍然相信，那是他真实的想法，而不是作给人看的口号。他的最后说给我的这句话，我一直在体会，尤其是出国后，直到现在。我问沈芳，我固守的有些东西在她看来是不是过于迂腐。她曾说，是。那天，我又问他，她说，“兴许你和我父亲哥哥一样吧。英国气候又好，生活又舒适，可是他们宁可呆在香港，那么多的人。夏天，哪里都去不了，那么的热……”又说，“也许是，我出来太早了，又一直没有和他们生活在一起。”我曾经，时常，为了自己所谓的“家庭成分”感到非常的拘束和困惑。干的不好，怕出去了连着家人都被人笑话。干得好了，又要听那些所谓攀附的冷言冷语。尽管，相对于很多人，比如说沈芳，我的家庭或许也不值得一谈。不过，一些从小灌输在血液里的东西，的确一时无法轻易抹去或是转变。我跟沈芳说，“我相信，如果，你是我这个年纪出来的，你会比我更固守那些传统。”我的人生观，价值观，早在出国前的20年里被那些“传统”包围了。出了国，哪怕是再繁华的世界，那些固有的传统，仍然犹如1941年冬天的莫斯科，任他十万铁骑，我自巍峨。我时常会开玩笑的跟母亲说，“要是咱是种地的，那你闺女现在混到这份儿上，怕是您早就嘴都合不拢了吧？”母亲也总会笑着说，“话是不错，不过也别得意，你看人家……”其实，我不觉得这是盲目的虚荣，只不过，从我母亲出生，这种永远朝前看，永远不放弃，永远检查错误迎头赶上的价值观，就已经充斥在他们那个年代，他们的生活中了，一晃20多年后，再传给了我们。其实，很好理解，因为，我们的前辈，是确实为了这个国家，这个民族，流过热血的。所以，到了如今，看到社会上的那些是是非非，我，包括和我一起长大的同龄人，都会有更深更强烈的看法。而那位老人，临别对我的赠言，“不作汉奸，不作亡国奴，不当洋买办。”对我的震撼，也自然不一般。出国后，我为鬼子打工。签完协议的时候，我想起老人的那句话。我心里感到很无奈，又随即假惺惺地安慰自己，还好不是当买办。后来，在公司干的不错，认识了不少能人。这时，便有国内的朋友托我联系把国外的那些差价高的相关器械或是配件转手卖回去。目前为止，我没有做过。因为，我觉得把那些砸了洋商标的东西倒回去，卖出国内品牌的几倍价格，实在是……。别人可以作，我不想。因为，个人觉得，不值得。我也想多挣钱，尤其是重新和沈芳开始以后。我也在工作之余利用自己得到的信息，搞些小动作。不过，我反过来，从国内找货，卖到英国。谈价钱的时候，我没有压国内的价，国内竞争非常激烈，一听有出口，都比较踊跃。我想，兴许利润已经不多了。不过，后来，倒是国内给的回扣远远超过了鬼子。想想里面的蹊跷，我又安慰自己，虽然很不幸最终没能保住晚节，还是当了洋买办，不过，这样的买办，总还是良心稍有安慰。当然，我也知道，我这不过又是给自己找理由，当阿Q。所以，我当着沈芳的面，给国内的厂商写email，我说，这个供应商是XXX公司的供货者，这批货验收后，砸上标签很可能会卖去XX，甚至是中国。我觉得，自己很像打入敌方阵营的无间道。沈芳看到了。她说，你这样把XXX公司的名字说给他们，很不好，没有商业道德。我说，我这是变相扶持国营企业。她还是摇头。于是，这成了又一个我们两个值得“深入探讨和广泛研究”的话题。一番争论后，谁也摆不平谁。沈芳大踏步，冲过去拿包，我猜她准备离家出走以此抗议！于是追着提醒她：“要走可以，不可以穿成这个样子！也不能超出以此地为圆心，半径大于30米的范围！活动时间不得超出20分钟！”沈芳白我一眼，“切，你想走你走，可以穿成这个样子出去，没有半径和时间限制，去吧！”她从包里拿出钱夹，拿出一张纸币，这张纸币似乎没见过，却有些眼熟。仔细一看，却是英国才发行的20元纸钞。我因为出国了，错过了发行，这时才第一次亲见到。她转过那张钞票，指着后面一个侧脸的扎鞭子老头问我，“他是谁？”我笑，“操，英文谁不认识啊，写着呢，Adam Smith，切，怎么这么个老土名儿啊，哎，都赶上我了，那天我也上去……”我还没贫完，沈芳打断我，“他是谁？”我大笑，“得了，您还是说鸟语吧。”沈芳跟着笑了一阵，挺严肃地跟我讲了有关Adam Smith，这个被誉为现代经济学之父的18世纪苏格兰哲学家。以及他的著作，现代经济学奠基典著——The Wealth of Nation——这部书的出版，带动了自由贸易的繁荣，也使得经济学成为独立的学科。并且，这部书还为从事经济的商人提供了合理的道德解释。因为，Smith认为，人都是自私的，都是追求利益的，在不违反法律前提下追求利益都是合理的。而正是由于人对于利益的追求，才有了竞争，才使得市场繁荣，经济繁荣于是造福社会。她没有讲很多，我也没有很理解，更没怎么明白invisible hand到底如何操纵了市场，又饶了一圈和我泄露机密扯上干系。反正，最后，我被扣上的帽子，翻译过来，通俗些讲，就是，有违“商业市场道德”。——在给人戴帽子这点上，她倒是有些遗传。我挺郁闷，本来觉得自己很英雄。但是，看来此美女不吊此“雄”。我问沈芳，“我这么做你特鄙视吧。”她笑，“那还不至于。”后来，我想这个问题有些头疼，到底怎么看待这些道德和标准。是站在谁的角度？又从什么样的位置？其实，很难一辆句话解释清楚。这话或许要说回这几天的一些“风波”。本来，我觉得这不是个什么事儿。也不想回应。不过，既然看来是我不回应便总有人天天为了此事喧嚣，我也就再说几句。其实，当时我的心情，文章里已经写的很明白了。明白到沈芳后来看了，对我说，“你还真的逃不出我的预料。”说话的得意洋洋样子，感觉头顶有光环。我还在想，我应该随地来个大小便，然后在她手指上写个“到此一游”，这样比较符合剧情。我不知道有谁有过使用支票的经验。用支票付帐其实又很多手续。用自己的，要核对相应的银行卡和签名。拿别人的更麻烦。光是走帐，就要2到5个工作日。在这几天中，钱被银行冻结，到不了你的账上，为的是给付款方一个保障。尤其是大额的，可以买一个房子的支票。这对于在英国普通社会，拿一张50镑面额的纸钞消费都会被仔细验过无数编而言，大家可以想象一张面额可以购买一栋房子的支票，对于收款方，意味着什么。而且，英国的普通私人支票可以开出一个房子的价钱吗？写着么多，我想说的是，如果不是沈芳自己愿意，其实，这张支票到了任何一个人手里，哪怕更加的居心叵测，都是废纸一张。不然，要银行监管，要保险公司又做什么？如假包换的所谓——空头支票，就是它了。其实，这个支票风波，在我和沈芳之间，说白了是一场感情风波。里面的情绪，可能除了我们自己很难向旁人说清。包括我们和好后，沈芳和我时不时还拿这件事开玩笑，沈芳总是说我是个“以伤害对方和自己来验证爱情”的人。我承认。也知道，这非常不好。只是，我必须承认，在沈芳最后给我打了一晚电话时，我之所以没有接，是因为，我觉得自己的确配不上她。我对她的感情，配不上她为我付出的。因为我始终在怀疑，始终给自己留后路，始终有所保留。而且那时，我的确也利用过沈芳的势力在上海来胁迫奸商。人家说的对，我认为这非常不道德。绝对不是有半点值得宽恕和效仿的。所以，在我看到沈芳把钱转给我后，我实在觉得自己没脸再和她好下去。而沈芳，她把钱给我，在她不知道奸商会给她汇钱的时候，在我和她说好了分手后。依然任由我无理取闹。不过，请不要把她想成一个为了爱情便无大脑的女子，这样，我觉得是对她的不尊重。其实，很多事，沈芳比我看的透彻。想的也明白。我们两个之间，我是站在地上看，她是站在山上看。我一直承认这点。我也是与她和好后才知道，她当时也是想了很久。在她想的那两个晚上，我躺在床上装死。她想了又想，还是给银行打了电话，而且，是直接过帐。她说跟我，她只是想看看，我会怎样。所以，当国内的那笔钱到了后，她马上给我打电话。我没有接，接着玩失踪。接着就是两年后，她还想着我。当然，也可能是我在这两年中，像个祥林嫂或是穆斯林似的，每天唧唧歪歪嘘嘘叨叨在心里：沈芳沈芳沈芳沈芳沈芳沈芳沈芳沈芳沈芳沈芳沈芳沈芳……然后，就是那所谓的心电感应……滋滋……她被电磁波刺激了两年，so，彻底受不了了……彻底投了……（电磁波会促进衰老，导致癌症的，据说～～）前两天闲来写博，又提到这些。每次说到这些，她总是笑。她说，“你早就应该知道，我跟你分手，是因为你不是真的投入，而不是那些“显而易见”的鬼把戏，更又何必理会不相干的议论，更何况是虚拟的对象。而且，道德，尤其是感情上的道德，是没有绝对只有相对的。”看来，我和沈芳对于道德的定义又是一个“有待进一步磋商”了。她给我的感觉，让我除了感激，还有很多很多。很难说清。像一本很有趣的书，每天看，都会看到新的东西。我想，我要好好看看，The wealth of nation ，领会一下Smith先生的精神境界。作为第一个被印上英镑的非英格兰人，我想，其价值自然不用怀疑了。另，附上我主子生日晚上放的第一首歌，Lil Star里面有几句歌词是在她生日时，她给我的“感谢卡”上的话，我上网找了在线听的连接，很好听，There is nothing special about meI am just a lil starIf you try to reach out an touch meyou'll see I'm not really that farIf it seems like I'm shining brightlyIt's probably a reflection of something you already are30岁的豆腐渣，玩起煽情，对那20多的小P孩儿，呵呵，不带你玩儿的～～～http://www.5583.com/html/1685.htm
                
            
                
                SF
                
            
                
                
                
                睡到4点爬起来写，写到现在，以后再也不在写字板上写了，这个排版，真是巨恶。回笼觉，然后进京。今天我off，不上班。命令与征服之目标柏林 回来再说吧～～～祝基督徒们复活节快乐。祝其他同学同志们，有个好的周末，祝我和我主子，happy the long weekend！
                
            
                
                命令与征服——莫斯科保卫战沈芳的到来，无疑为我单调的培训带来了阳光般的灿烂和生机。起初的两天里，白天我像个小学生一样，背着书包上学校。等到下午3、4点钟放学，就慌慌张张蹦蹦跳跳地往酒店赶。一步三跳的跑上2楼，敲上几声只有我们两个才明白的暗号，有时，还会对上几句暗语。接着，门被打开，门后面，露出我心心念念盼望着的娇侨脸庞，面含情，眼含笑，有时，也会嗔我一句，“怎么跑的这么厉害？”每到这时，我总会大脑瞬间没了意识，像个花痴一般，挤进屋，跟在她屁股后面，傻呆呆地看着她笑。她去哪里，我就跟到哪里，我是故意的。每次等到她被我跟的烦了，就只好妥协地问我，“你跟着我干什么啊？”我便正中下怀地嬉皮笑脸，“看你呗。”然后，不管她如何回答，“看我干什么？” 或是，“有什么好看的。”我都有一句万金油下文，“你好看呗。”再然后，兴许是应了那句，千穿完穿，马屁不穿。每每等我话音落下，沈芳总会如我所愿地笑起来，有点儿开心，有点儿得意，有点儿幸福，也有点儿无可奈何。嬉笑过后，我们便趁着天气尚早，出门逛逛，顺便晚饭。因为最早在沈芳未到之前，我总是上完课后和同学们一起出去耗时间，已经成了习惯。在沈芳来了以后，我便假称自己水土不服拉了肚子，趁机推了那些邀约。也就正是因为这个缘故，每次我和沈芳出门，总要像地下工作者那般，神神秘秘分头行事。往往是她前我后，分别走出酒店，按照说好的方向，走上几个街区，然后，等在某处胜利会师。开始，我觉得很别扭，也怕沈芳因此有情绪。不过，出乎我意料的竟是她的乐此不疲。有时，她走在前面，趁我不备还会故意躲起来。等我到了她所说的“XXX酒吧”或是“XXX路第X根路灯”的时候，左右张望不见身影。每到这时，我便会不知为何焦急起来，急到拉住路上的行人开始操着英语打听。也亏了这个国家人的英语普及的相当好，每个人都能听懂我想找什么，但是，往往答案总是一个“Sorry”。等到这时，我亲爱的主子大人，便会重新现身江湖，用一副明显看得出是“表演出来”的四处张望样子，晃在马路对面或是街角处。第一次，我哭笑不得。第二次，我索性摘了眼镜开始焦急着装傻。主子眼看自己被还施彼身，气忿忿地走过来，擦肩而过是，小声地还要带一句“一看就是装的。”然后一把抢过我手里的眼镜，急步前走。我眼睛的度数不高，只有200，不过很奇怪的裸视级差。这下可好，那种在酒店屋里的“寸步不离”被我发扬到了该国的大马路上。本就陌生的街道，加上几乎完全不懂的路标指示，我真的就成了一个货真价实如假包换的——睁眼瞎。我就这样像个小跟班儿似的跟在主子后面，亦步亦趋。走到街角无人处，主子猛地站住，转过身来，在我还没有站稳脚跟的时候，飞快的吻住我。当然，主子的吻对我而言，永远是甜蜜的。我就算再迟钝也马上会反应过来。不过，仍然是，还没等我的“咸猪手”搭上主子的纤细腰身，便又被迅速推开到一边，一起的还有低低地一句“有人来”外加一声清脆的“呵呵”。人影再飘开，我再茫然地跟上。如此往复，主子玩的不亦乐乎，乐到吃饭的时候，还忍不住笑出来。吃一口，“呵呵，真好玩儿。”喝口水，还没等咽下，几乎要憋不住喷到我脸上，“...你表情怎么那么.哈哈..”看这她笑，不知为什么自己也很快忘了平日想的那些烦心事，我也笑。然后，两个人一起笑，笑着回去，临到酒店，再次分开。到了屋里。我说，“感情儿您这总把自己的欢乐建立在别人痛苦上的行为可是有待批判啊！”“怎么了？不愿意啊？”她倒是歪着头，一副调皮着的笑脸，让你严肃不起来。“哎呦喂，我哪敢不愿意您啊？！”我实在是无可奈何，只有摇头的份儿了。“那是当然的。”——瞧见了吧，人还特骄傲自满。我彻底妥协，“我特愿意，贼愿意，我就是爱招你虐待，我痛并快乐着！”主子迅速掏出手机，“Wait,wait..Wait,wait..let me record...Say again! ”得，我贱死了。当然，每一对爱恋着的人们的生活，总不可能都是甜言蜜语的。我们也不例外。其实，如果说是争执，也不过是一些问题上的老生常谈。按主子的话说，我们的这些，“根本不是争执，只是，就某些问题，尚未达成共识。”每次听到她学我的口气说话，我总会再激动，再郁闷，再张牙舞爪也甭不住地笑出来。晚上睡觉前，我们习惯经常依偎着聊天，有时聊些有趣的事儿，有时，则是对“尚未达成共识”的问题，“展开广泛而深入”地讨论。我跟她讲起我认识的一位长辈。那是我从小心目中的一位英雄之一。自打我懂事起，我就常和院里的一帮小孩子们听大人讲述他的故事和传奇，从抗战，到解放，到大跃进，到文革。记得我刚入队那天，第一次带上红领巾，心情激动万分，中午回家吃饭。到了院子里，碰到这位老人正走下汽车。我平时难得见到他，他不住在这里。他也难得跟我说什么话。那天，或许是我太激动了，或许是激动到神情异常。他看到我，竟然招招手让我过来。我走过去，短短的几步，心中盘算着要跟他讲些什么，走到跟前，大脑仍是乱的。只好学着人家的样子，敬了个军礼，然后叫了声“爷爷好”。老人笑了，弯下腰纠正我说，“你脖子上戴的是什么啊？这个礼可不是你敬的哟。”我这时才意识到，几乎羞红了脸，于是，马上又补上一个少先队礼。他笑了，点点头，“要好好学习，将来建设祖国。”这句话，曾经让我鼓舞了一段时间。当然，只是很短的一段时间，很快便就忘记了。没什么奇怪，在我青少年的时代，这样的话，几乎天天月月无数次听到。电视里听的，和广播里听的，其实，也没有太大的差别。很多年过去了，我一天天长大，老人一天天衰老下去。等我上了大学，老人也在戎马一生后走向了生命的尾声。我和家里的长辈一起去探望他，那时，他还神智清晰，只是虚弱。他卧在病榻上，虚弱地听我们送上的嘱咐和问候，偶有几句简短的回答。临到结束，他忽然抬起手指指我，“多大了，念没念大学？”家人赶快接上，“念了。”老人点点头，“好。”他的儿女继续说，“学习不错，等到毕业了要出国。”他又点点头，“好。”为了逗他多说几句，他女儿接着说，“您说出国是去美国好啊，还是去英国啊？”仍是点头，“都好。”“去帝国主义国家也好啊？”“好。”大家笑了。笑那些大家都觉得显而易见的事，包括我在内，大家都觉得，他老了，而我们，还年轻。年轻，总是聪明的。临到走，跟他告别，都知道这一别兴许就是永别。大家问他，“有没有什么希望给下一代嘱托一下啊？”他看着我，那眼神早已不是若干年前的慈祥，也不是电视照片上的英武睿智。那眼神，本充满了浑浊，但那时，似乎真的猛地亮起来。他张口，似乎费了很大力气，指着我说，“你要留学，好。记住，不作汉奸，不作亡国奴，不当洋买办。”都说，人之将死，其言也善。我当时，包括现在，仍然相信，那是他真实的想法，而不是作给人看的口号。他的最后说给我的这句话，我一直在体会，尤其是出国后，直到现在。我问沈芳，我固守的有些东西在她看来是不是过于迂腐。她曾说，是。那天，我又问他，她说，“兴许你和我父亲哥哥一样吧。英国气候又好，生活又舒适，可是他们宁可呆在香港，那么多的人。夏天，哪里都去不了，那么的热……”又说，“也许是，我出来太早了，又一直没有和他们生活在一起。”我曾经，时常，为了自己所谓的“家庭成分”感到非常的拘束和困惑。干的不好，怕出去了连着家人都被人笑话。干得好了，又要听那些所谓攀附的冷言冷语。尽管，相对于很多人，比如说沈芳，我的家庭或许也不值得一谈。不过，一些从小灌输在血液里的东西，的确一时无法轻易抹去或是转变。我跟沈芳说，“我相信，如果，你是我这个年纪出来的，你会比我更固守那些传统。”我的人生观，价值观，早在出国前的20年里被那些“传统”包围了。出了国，哪怕是再繁华的世界，那些固有的传统，仍然犹如1941年冬天的莫斯科，任他十万铁骑，我自巍峨。我时常会开玩笑的跟母亲说，“要是咱是种地的，那你闺女现在混到这份儿上，怕是您早就嘴都合不拢了吧？”母亲也总会笑着说，“话是不错，不过也别得意，你看人家……”其实，我不觉得这是盲目的虚荣，只不过，从我母亲出生，这种永远朝前看，永远不放弃，永远检查错误迎头赶上的价值观，就已经充斥在他们那个年代，他们的生活中了，一晃20多年后，再传给了我们。其实，很好理解，因为，我们的前辈，是确实为了这个国家，这个民族，流过热血的。所以，到了如今，看到社会上的那些是是非非，我，包括和我一起长大的同龄人，都会有更深更强烈的看法。而那位老人，临别对我的赠言，“不作汉奸，不作亡国奴，不当洋买办。”对我的震撼，也自然不一般。出国后，我为鬼子打工。签完协议的时候，我想起老人的那句话。我心里感到很无奈，又随即假惺惺地安慰自己，还好不是当买办。后来，在公司干的不错，认识了不少能人。这时，便有国内的朋友托我联系把国外的那些差价高的相关器械或是配件转手卖回去。目前为止，我没有做过。因为，我觉得把那些砸了洋商标的东西倒回去，卖出国内品牌的几倍价格，实在是……。别人可以作，我不想。因为，个人觉得，不值得。我也想多挣钱，尤其是重新和沈芳开始以后。我也在工作之余利用自己得到的信息，搞些小动作。不过，我反过来，从国内找货，卖到英国。谈价钱的时候，我没有压国内的价，国内竞争非常激烈，一听有出口，都比较踊跃。我想，兴许利润已经不多了。不过，后来，倒是国内给的回扣远远超过了鬼子。想想里面的蹊跷，我又安慰自己，虽然很不幸最终没能保住晚节，还是当了洋买办，不过，这样的买办，总还是良心稍有安慰。当然，我也知道，我这不过又是给自己找理由，当阿Q。所以，我当着沈芳的面，给国内的厂商写email，我说，这个供应商是XXX公司的供货者，这批货验收后，砸上标签很可能会卖去XX，甚至是中国。我觉得，自己很像打入敌方阵营的无间道。沈芳看到了。她说，你这样把XXX公司的名字说给他们，很不好，没有商业道德。我说，我这是变相扶持国营企业。她还是摇头。于是，这成了又一个我们两个值得“深入探讨和广泛研究”的话题。一番争论后，谁也摆不平谁。沈芳大踏步，冲过去拿包，我猜她准备离家出走以此抗议！于是追着提醒她：“要走可以，不可以穿成这个样子！也不能超出以此地为圆心，半径大于30米的范围！活动时间不得超出20分钟！”沈芳白我一眼，“切，你想走你走，可以穿成这个样子出去，没有半径和时间限制，去吧！”她从包里拿出钱夹，拿出一张纸币，这张纸币似乎没见过，却有些眼熟。仔细一看，却是英国才发行的20元纸钞。我因为出国了，错过了发行，这时才第一次亲见到。她转过那张钞票，指着后面一个侧脸的扎鞭子老头问我，“他是谁？”我笑，“操，英文谁不认识啊，写着呢，Adam Smith，切，怎么这么个老土名儿啊，哎，都赶上我了，那天我也上去……”我还没贫完，沈芳打断我，“他是谁？”我大笑，“得了，您还是说鸟语吧。”沈芳跟着笑了一阵，挺严肃地跟我讲了有关Adam Smith，这个被誉为现代经济学之父的18世纪苏格兰哲学家。以及他的著作，现代经济学奠基典著——The Wealth of Nation——这部书的出版，带动了自由贸易的繁荣，也使得经济学成为独立的学科。并且，这部书还为从事经济的商人提供了合理的道德解释。因为，Smith认为，人都是自私的，都是追求利益的，在不违反法律前提下追求利益都是合理的。而正是由于人对于利益的追求，才有了竞争，才使得市场繁荣，经济繁荣于是造福社会。她没有讲很多，我也没有很理解，更没怎么明白invisible hand到底如何操纵了市场，又饶了一圈和我泄露机密扯上干系。反正，最后，我被扣上的帽子，翻译过来，通俗些讲，就是，有违“商业市场道德”。——在给人戴帽子这点上，她倒是有些遗传。我挺郁闷，本来觉得自己很英雄。但是，看来此美女不吊此“雄”。我问沈芳，“我这么做你特鄙视吧。”她笑，“那还不至于。”后来，我想这个问题有些头疼，到底怎么看待这些道德和标准。是站在谁的角度？又从什么样的位置？其实，很难一辆句话解释清楚。这话或许要说回这几天的一些“风波”。本来，我觉得这不是个什么事儿。也不想回应。不过，既然看来是我不回应便总有人天天为了此事喧嚣，我也就再说几句。其实，当时我的心情，文章里已经写的很明白了。明白到沈芳后来看了，对我说，“你还真的逃不出我的预料。”说话的得意洋洋样子，感觉头顶有光环。我还在想，我应该随地来个大小便，然后在她手指上写个“到此一游”，这样比较符合剧情。我不知道有谁有过使用支票的经验。用支票付帐其实又很多手续。用自己的，要核对相应的银行卡和签名。拿别人的更麻烦。光是走帐，就要2到5个工作日。在这几天中，钱被银行冻结，到不了你的账上，为的是给付款方一个保障。尤其是大额的，可以买一个房子的支票。这对于在英国普通社会，拿一张50镑面额的纸钞消费都会被仔细验过无数编而言，大家可以想象一张面额可以购买一栋房子的支票，对于收款方，意味着什么。而且，英国的普通私人支票可以开出一个房子的价钱吗？写着么多，我想说的是，如果不是沈芳自己愿意，其实，这张支票到了任何一个人手里，哪怕更加的居心叵测，都是废纸一张。不然，要银行监管，要保险公司又做什么？如假包换的所谓——空头支票，就是它了。其实，这个支票风波，在我和沈芳之间，说白了是一场感情风波。里面的情绪，可能除了我们自己很难向旁人说清。包括我们和好后，沈芳和我时不时还拿这件事开玩笑，沈芳总是说我是个“以伤害对方和自己来验证爱情”的人。我承认。也知道，这非常不好。只是，我必须承认，在沈芳最后给我打了一晚电话时，我之所以没有接，是因为，我觉得自己的确配不上她。我对她的感情，配不上她为我付出的。因为我始终在怀疑，始终给自己留后路，始终有所保留。而且那时，我的确也利用过沈芳的势力在上海来胁迫奸商。人家说的对，我认为这非常不道德。绝对不是有半点值得宽恕和效仿的。所以，在我看到沈芳把钱转给我后，我实在觉得自己没脸再和她好下去。而沈芳，她把钱给我，在她不知道奸商会给她汇钱的时候，在我和她说好了分手后。依然任由我无理取闹。不过，请不要把她想成一个为了爱情便无大脑的女子，这样，我觉得是对她的不尊重。其实，很多事，沈芳比我看的透彻。想的也明白。我们两个之间，我是站在地上看，她是站在山上看。我一直承认这点。我也是与她和好后才知道，她当时也是想了很久。在她想的那两个晚上，我躺在床上装死。她想了又想，还是给银行打了电话，而且，是直接过帐。她说跟我，她只是想看看，我会怎样。所以，当国内的那笔钱到了后，她马上给我打电话。我没有接，接着玩失踪。接着就是两年后，她还想着我。当然，也可能是我在这两年中，像个祥林嫂或是穆斯林似的，每天唧唧歪歪嘘嘘叨叨在心里：沈芳沈芳沈芳沈芳沈芳沈芳沈芳沈芳沈芳沈芳沈芳沈芳……然后，就是那所谓的心电感应……滋滋……她被电磁波刺激了两年，so，彻底受不了了……彻底投了……（电磁波会促进衰老，导致癌症的，据说～～）前两天闲来写博，又提到这些。每次说到这些，她总是笑。她说，“你早就应该知道，我跟你分手，是因为你不是真的投入，而不是那些“显而易见”的鬼把戏，更又何必理会不相干的议论，更何况是虚拟的对象。而且，道德，尤其是感情上的道德，是没有绝对只有相对的。”看来，我和沈芳对于道德的定义又是一个“有待进一步磋商”了。她给我的感觉，让我除了感激，还有很多很多。很难说清。像一本很有趣的书，每天看，都会看到新的东西。我想，我要好好看看，The wealth of nation ，领会一下Smith先生的精神境界。作为第一个被印上英镑的非英格兰人，我想，其价值自然不用怀疑了。另，附上我主子生日晚上放的第一首歌，Lil Star里面有几句歌词是在她生日时，她给我的“感谢卡”上的话，我上网找了在线听的连接，很好听，There is nothing special about meI am just a lil starIf you try to reach out an touch meyou'll see I'm not really that farIf it seems like I'm shining brightlyIt's probably a reflection of something you already are30岁的豆腐渣，玩起煽情，对那20多的小P孩儿，呵呵，不带你玩儿的～～～http://www.5583.com/html/1685.htm
                
            
                
                上一篇那个排版太恶了～～只好再发一遍～～这个沙发你们自己抢好了
                
            
                
                啊～～～我也不想抢，都可以抢的到～～缘分啊～～～缘分！
                
            
                
                上面的那篇是一样的，怎么能给删了啊？有没人知道？算了，睡了。
                
            
                
                
                
                本楼归来了！！但凡假冒者！YY者！！！皆给我闪一边去！！！◎＃￥％……（提倡文明用语，网络数新风！）本楼我是穿着衣服回来的！！！！！！睡一觉先！累死本楼了！！！
                
            
                
                切！我愿意！我裸得累了行了吧！！洗完澡，舒舒服服睡觉了！！有没有酸菜嘛～～嗯……谁知道啊，哎～～～～～～
                
            
                
                Yawn……哎呀，一不小心都已经0点了～～～天～～明天要工作的……哎，其实吧，我还是真的have很多好玩的要说得……这又该如何是好？真是个左右为难啊！！（ :P 谁要敢说我是找借口，我以后BU写了！！——我发现这招挺好使的……）巡楼一遍，竟然被我发现一个骨灰级ID：作者：gigifei　回复日期：2007-4-6　16:58:38晕了……long time no see您了……您是转了一圈儿回来了？还是一直都在？if so，您那新马甲是边个？其他的朋友们，看来这4天里过得都很好啊。MS有人发财了，有人开上车了，有人发情了，有人开荤了，还发喜糖……我晕。您要是想说自己许配出去了，直说啊！我给你送红包去。还这么隐晦说的，跟你们首长姐姐一个风格了！难以忍受啊！！抗议！！抗议！！——我多不容易啊我！我千里迢迢～我千里之外～我好不容易去一次～还净不给我好脸儿来着～还羞辱我～我就是笨！你又不是第一天知道！知道我笨还给我出哑谜！猜出来了吧，给我个大白眼儿，“说那么直接干什么？”；猜不出来吧，再给个大白眼儿，“都说你呆了……”哼！对此！我抗议！我严重抗议！！各位楼里的姐姐妹妹大姑娘小媳妇们（小8你Y以后要是copy我的话，付钱先！），大家评评理啊，我多不容易啊！我、我、我TMD气得游行了一路回来的来着！！！主子，我今儿把话跟你挑明了说吧，我就是嚣张了！你有本事来我楼里拿人啊！Hie hie hie……我就是地头蛇！我就是fans众多！我人多示众，你要是把我拿了，你看我这帮fans怎么跟你没完！哼！再跟你说吧，我这就叫——有着广泛的群众基础！！（你们要是有谁看了吐，看了不爽说出来，我以后就BU写了！！）小美人儿，hiehiehie，你地，懂伐？懂不懂啊？——懂？咚！掉茅坑了……——不懂？卟咚！又掉进去了……哇～哈哈哈哈哈哈……
                
            
                
                我的SF！！谁跟我抢我咬谁！！！
                
            
                
                哇哈哈哈～～哇哈哈哈～～～看来！人民被压迫最终还是要反抗的！！！反抗就会当家作主的！！！米女？米女？X！娃哈哈～另：我主子现在牛B不行了，牛大发了！彻底成网虫了！人资本家同学竟然无间道咱社会主义网上了，窃取免费mp3、8卦、心里测试，还而且还掐一歌儿下来，倍儿凄惨地调儿的那种，我后来搜了一下才知道叫啥——飞蛾。（什么老土名字你说）真的是走那种倍儿煽情路线，而且还煽地倍儿俗倍儿老土地那种，“世界剩我一个，我想你也不会再来找我，我爱你像飞蛾扑火，得不到什么……”但是吧，这么土壳郎地歌儿，我家主子人家自己听完了，竟然特投入，竟然顺竿子开始演穷摇～～演的灰长非常以及very much地投入……投入到我早就过了看穷摇会掉眼泪的年纪很多年后又开始看穷摇掉眼泪了。（喘口气儿，自己加标点吧。）我主子的行为现在想想，太指了！我真是太CJ了！就这么就屈打成招了！都没影儿的事儿，我还检查，保证，忏悔！你自己听歌儿YY演穷摇，可我做过嘛我？！！这都哪儿跟哪儿啊？！我太CJ了我！！我必须要游行！！你必须批准我游行！！我今儿还罢工了！！不打电话了！！我睡了！！X！
                
            
                
                
                
                SF！我还抢！还个你说啊我的好主子，我们国内好多网站都有病毒的！嗯！
                
            
                
                作者：若小溪　回复日期：2007-4-10　07:29:19疯了疯了，又疯一个，难道春天是发情期，还是没打狂犬疫苗。————————————————————————————————————好！你骂我！我告我主子去！
                
            
                
                作者：香茗录　回复日期：2007-4-10　7:41:20——————————————————————那啥，香姐，咱俩也不说了吧，我把我主子给我的话跟你抄录一下啊：“说那么直接干什么？”——那个大白眼儿，我特别厚道的也借给你了！哎，你是不知道，我主子翻我白眼儿忒可爱！借给你看一下。要还的。不客气。
                
            
                
                作者：林希2007　回复日期：2007-4-10　16:54:39小D , 不用這麼誇張吧 ，有壓力呀 , 不敢來啦柳翠花這廝頂多就是會"你丫的什麼什麼.。。。。" 一大堆,沒事，我頂得住——————————————————————————你丫谁啊？！！你丫到底谁啊？！！你丫都飙悍好几天了！！你丫凭什么说我裸奔回来的啊！！！你丫干什么老踩呼我啊！！！你丫怎么抢我粉丝啊！！！你丫跟我有仇啊！！！你丫混香港的吧？！！你丫知道我主子打哪儿混出来的吗？！！你丫再这么踩呼我，我，我告我家主子说去！！你丫等着瞧吧！！！！！！（姐姐，您要是受不住了您吱声，我难得一回这么抛头露脸抛洒青春与血汗响应fans号召来着，嗯。）你丫想砸我场子您明说啊！！你丫也忒不厚道了！！！你丫没看我写这么多日子我多不容易啊！！！你丫就这么上来装个林妹妹就明目张胆拐卖妇女儿童未成年了？！！你丫下手也忒狠了吧？？你丫有本事甭趁我不在的时候来啊！！你丫有本事跟咱上来单挑啊？！！你丫可别怪我不给海外侨胞手下留情啊！你丫让我一口气说了这么多你丫一大堆你丫诚心想累死我啊！！！！！哎呀，这年头，当个楼主也忒不好混了。你说这帮子看官粉丝们，都提的什么歪门邪道的要求啊？！哎，我现在深刻体会到刘德华同学的苦大仇深了。哎……这年头当个同性恋的楼主也这么难啊……哎，我实在是想自我表扬一下啊～～我真是太厚道了～～本来，想这个林妹妹估计也是一表人才如“花”似“玉”，诚心想攀附一番，哪知林妹妹开口就是这般为难我的请求！哎！（跄跄cei～）凉风有信，春月无边，亏我思娇嘅情绪，好比度日如年。虽则我唔系玉树临风潇洒啲，但我有广阔嘅胸襟，加强劲地“笔”弯！！！哎，还有人跟我递纸条说我江朗才尽了～～～跄跄cei～～～～偶8姓江～ang，ang，ang～～这次复活节，也不知道翠花把咱们群众的心声传达到她神仙姐姐那里没有？————————————————————————————香姐姐，從翠花這次小女人的樣回來，就知道她不但傳達了，還以行動做了，越來越囂張了——————————————————————————你丫现在终于知道我有多嚣张了吧？Hie～hie～hie～～～～作者：spank小猪八　回复日期：2007-4-10　17:11:14花花，我跟你说啊，你册那以后表册那跟我说册那，你册那以后再册那敢跟老娘说册那~老娘册那charge死你！尊的假的啊。。。吓死个活猪啊！主子啊~~捅死我~捅死我啊~~~~~~~~~~~~~~啊~~~~~~~~（就表给你钱，啦啦啦）——————————————————————————————————————基本上我对这号的都响应我主子II号召来着～～林希同学，您现在感觉特别荣幸吧，嗯。不错，不错。作者：xxXX_Register　回复日期：2007-4-11　0:01:58灌灌妳終於來了.......我是神探因為我能找到很多意思特蛋蛋嘛.....呵呵, 低調, 低調啊! 別讓人家知道了老來我這要蛋...————————————————————————————————长大在帝国主义国家的小朋友8会断句，小的献丑给断一下。咳～～灌灌，妳終於來了.......我是神探，因為我能找到很多意思！特蛋蛋嘛.....呵呵, 低調, 低調啊! 別讓人家知道了老來。我這要蛋...——————————————————Ball！！Ball！！Ball！！現在被灌灌纏的要死, 人家死活要進我房間呢...還不怕室友看...灌灌我今天算是被妳累死了......————————————————————————（我忘了那天小亲亲说的什么来着，哎，感觉特别合适……）春光无限！！场面火爆！！儿童不宜！！！……哎呀。草草迅楼一周，眼都酸了。我昨天说了，谁要是拍我了我就不写了。你们就是拿我的话当耳边风来着！！！哼！！我罢写！！累死我了，最近白天晚上不停写，写的手腕都抬不起来了。走人我！！
                
            
                
                我最亲爱的SF一定要好好抱上～～！！
                
            
                
                嗯………………………………那啥……………………我主子发话了：“怎么那么rude……”嗯……那个林希同学，嗯，你说我这是响应你的号召来着，对吧？嗯，对唔住。哎，我主子说了，看你也是良家小媳妇的，也是混HK的，也算半个老乡来着……算了，大姑娘别记小媳妇过好了。嗯，我现在也跟半个小HK混的，要说也是自家的，你以后别老踩我了吧？哎，丢人咧～～丢人到家门口咧～～溜了………………（你们要是还踩我，我明天也不写了，啦啦咧！）小猪八是个D CUP！！失敬！！失敬！！D CUP也行动如此迅速！！您干脆训练训练当刘翔好了。小猪8同学以实际行动证实了牛顿大师的万有引力是靠不住的！！牛！！
                
            当前是第50页！！！！
                
                作者：香茗录　回复日期：2007-4-11　06:29:38哦，俺明白鸟~~~~~~~ hee hee hee ^_^ 表打俺，都是原话哈~~~赶紧抱着俺滴的冲浪板溜啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~————————————————————————————香姐，您啥日子开始冲浪了？我咋都没明白啊？
                
            
                
                作者：lostinu　回复日期：2007-4-11　6:34:41哈哈,香姐姐SF~~~——————————————————————你你你！！你丫跟谁混的！！你跟谁混的！！！啊！！我这么一堆卧在上面，你丫就这么蔑视无视以及轻视我的存在啊！！！啊！！太伤自尊了！！！
                
            
                
                快去告诉列宁！哈不林是叛徒！！
                
            
                
                香姐～～～～～～～～～～～～～啊～～～～～～～～～～～哈不林！！上线呗，有事儿问你。
                
            
                
                
                
                作者：静静地爱你　回复日期：2007-4-11　6:48:13晕死 ~~~~~~~~~~~~白笑了!!!——————————————————————————好孩子！我知道你的忠心日月可表！！来，我坐你的SF，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
                
            
                
                一脚踢开哈不林！！你懂啥叫互诉衷肠不？切～～
                
            
                
                作者：静静地爱你　回复日期：2007-4-11　6:52:58哈哈哈哈 这回该让我坐你的SF了吧 哈哈哈哈————————————————————————您这……哎……好不容易有一fan，还是个不靠谱的……您倒是看准了再笑啊……无语了…………
                
            
                
                作者：静静地爱你　回复日期：2007-4-11　6:55:24我我我 我撞墙去得了————————————————————我我我，该撞墙的是我。没抢上你笑，抢上了你撞墙，你要是想说您其实才是那个哈不林，您明说。我撑得住！！
                
            
                
                没啥。那个，你要是去撞墙，趁没人看着，你去吧，我给你把风……
                
            
                
                
                
                你个哈不林！！你挑拨是非！！走了，睡觉去。你们玩吧。
                
            
                
                激动是可以理解滴！！但是也不用说好几遍滴！！撞墙也是允许滴！！但是也不用光说不撞滴！！系统提示出错，刷新就好了。天涯就这毛病滴！！走人滴！！！
                
            
                
                谁叫 咱昨天不对某小女人表衷心捏~~ 写了这么久，连铁杆FANS都不肯承认冒泡，想必还是有点那个的吧，心里暗想，你们这些个见色忘友的家伙，一说神仙姐姐，个个口水滴滴答答~~埃，长平公主好可怜~~~~~~~~：)——————————————————————————————————我一直说什么来着：某姐姐果然是过来人，明白啊～～～8过，反思如果有用，要警察作甚啊？叫你们还把我的话当耳边风！还有那个某人，我就8说了。我主子说我是太平公主，我认了，谁让人家是我主子啊。但是，你……发指！太发指！！还有，就算真的在那个“月黑風高”霖“主子的晚上,”——大家都来看看，这都什么病句啊？哎，普及国语的必要性啊————小的向您接了3格儿厕纸，那也是给我主子接金豆的！（知道什么叫金豆儿吗？嘿嘿，8告诉你。）8写了！我加班也没加班费，老安这老肥还连着两天早退！So！8写了！普天之下也没我这么工作9—23：30，14小时却只拿7小时的工资的傻冒的！！我老大人家就这礼拜一，bank holiday！人家KFC还double pay呢！我这可好！我TMD 热火朝天撅着屁股累死累活得个half pay！！！郁闷了！还有那个没见过市面天天批马甲的，切，豪屎都不知道，切～～还好意思混～～～还有那个发情好一段儿了我都一直II的D Cup，貌似网恋了，可以理解滴～～那个春暖花开鸟～～～这样也好，免得破坏我和我主子的安定团结～～还有那个ball queen！Meat Ball您就自己留着吧。不知道什么叫Big Ball没关系。咱们要加个复数，Big balls！！你的明白？Oh！Yes！————————————————————————————以上点名的均数本楼“黑五类”份子！（第一个那位算半个吧，看在往日功勋卓著的份儿上）没点名的都是好同志！表扬～～掌声～～～热烈地～～～英国最小报的《太阳报》最近天天8卦伊朗水兵门事件～～看的我班都不想上了～尊素一个精彩纷呈啊～真实的谎言，比大片儿还大片儿！！我家主子从前一直致力于把我扭转到《Times》，甚至《Financial Times 》的阵营里，8过，昨日无意发现，伊朗门事件一出，首长竟然晕晕糊糊给我打电话说，“哎，你说今天Page3的边上那个女生的hairstyle，我去做成一样的好不好？”我吓得手脚冰冷，“不是吧主子，Page3！！啊～～～～～～捅死我……”主子顿住，未知脸红否，顿住许久，“嚎什么？！我是说 Page3 girl边上的那个小小的图！！！…………”都怪你，都怪你，自打这世上有了Page3 girl，谁还在意边上那个小小的图啊？…………太累了～～如果明天我10pm点前off，一定保证高质量酸菜贡献给大家！！（点名：那些黑五类分子！大家要警惕啊！！）Final countdown has begun。。。54321Go！！！
                
            
                
                SF！！
                
            
                
                Hie hie hie.....
                
            
                
                
                
                MSN上同时和两个人Chat是一件非常困难的事，但是，索性还是完成了。今天倒是回来的早，不过，遇到了楼中“惊猝”自杀事件。在相当长的typing job之后，获悉端倪。呵呵。没心情了。至少是今晚。或许说，没情绪了吧。我从去年第一次在这里写下我的这些琐事到现在，其间有过几次动摇，当然，其中也有我主子的劝阻。有些事发生在意料之内，有些也是意料之外。很难讲这是一种什么感觉。尤其是在这些虚幻的空间上。我知道是自己把很多朋友卷入到我这里来的，兴许是大家同感我们的爱情的压力。我也明白，有些事，你们可以一走了之，但是，或许我也要有一些责任在这里而不能说放弃便放弃。不过，今晚的确累了。我想先睡了。祝大家都好。也希望大家都回到自己的工作和学习中去。我其实本是一个相当平凡的人，藏在茫茫人海中，但是或许是上苍垂爱，让我遇到了不平凡的事和人。所以，我的经历和爱情，坦白而言，并不是大多数。我始终感到很幸运，尽管当中经历过难以承受的折磨和考验，但是，至少，我遇到了沈芳。我想，在这一切中，最应该感谢的人，就是她了。我会好好珍惜。今晚的确累了。先去睡了。回见。
                
            
                
                我在家，刚回来。其实也没去上班。不过，现在我貌似看到了一件很好玩的事儿，正在挖掘事件背后的真相；等我挖掘的差不多了，我再写酸菜！U！火速上线too！！
                
            
                
                不是我的错，MSN害死我。我写了两个小时啊！！！两个小时！！！被人MSN发来一连接，我无意一点，就把我写的都消了！！！啊～～～啥日子啊～～～～重新写好了，写个压缩版的吧。我好像不是第一次干这事儿了。愚蠢啊。
                
            
                
                代沟（压缩版）我上周去面圣，首长对我进行一番“经济理论”课，上完课下楼去给主子取icecream，把脚崴了。主子打电话请一洋鬼子来诊断。丫估计是居心叵测，对我的伤势一点儿也不重视，一门心思和主子搭讪来着。而且，用一种特别卑鄙的手法来检查是不是骨头断了。就是，用大毛爪子按我脚踝的不同部位，然后还带扭动的，然后，凭着我叫声的大小和惨烈程度下诊断。（抢了BS！！）最后的结果是，以我“嗷”的一声然后哭了，作为诊断的收场。（我知道很没脸，但是，我想说的是，这一下子，TMD真的很疼的！！）晚上睡觉的时候，我主子拍着我笑着说，“我现在怎么有一种作母亲的感觉了啊？”我问，“你是不是觉得我特幼稚？”沈芳还是笑笑的，“也是啊，你比我小嘛。”这从而引出我的一个念头，“到底相差几岁便会造成代沟？”我有一个网上损友。此人比我小，我强烈认为我们有代沟。前几日，这厮无意得罪了一个比她还小的妹妹，被人家一顿狂损之后吓得如惊弓之鸟一般。昨天，厮忽然心情大好，一问之下，原来是此人的指导的一个学生妹妹要今天约她请教问题。要知道，英国学生现在可是处在万家欢乐的复活节假期中啊！这个妹妹是个台湾藉的BBC，但是很可惜，不会国语。我在网上怂恿了好半天，我觉得这厮可能真的该走桃花运了。今天，我赶回来急着想知道事态进展如何。那厮一开始装offline，后被我激将法逼出。问了半天，才交代，人家BBCMM是约她cafe来着，不过，这厮原话是，“没心情，讲完了，就趁机颠儿了。”我问，怎么就没心情了？损友云，“她年龄小几岁来着，不考虑。”我又问年龄小为何不考虑，其实，我想知道这个问题的答案，因为我就比沈芳小。损友哼唧半天才吐出一句，“年龄小，她跟你翻脸，你都得接着，骂你都不可以还嘴。”我大乐，其实是，非常高兴，暗想，“丫原来也有今天！！”一边，仍是假模假样儿地装作关心问她，“那妹妹骂你了？这么快啊？”损友怒了，回我道，“不是她，是另一个更小的！大早上刚起床洗漱完毕喝杯咖啡，就被一顿狗学淋头。”我简直心中暗喜地要疯了，“骂你什么啊，这么郁闷？”损友送了一副无比悲哀的表情，“屁眼儿”在我笑死过去之前，我跟丫说，“出来混，总是要还的。”我知道自己不厚道，不过，我实在是开心。想起来这些，刚才网页写了那么多丢了，我都不觉的什么。真的。大家是想不出这厮以前是怎么在网上折磨我来着的！啊～～～折磨的我实在是哭笑不得！痛不欲生啊！！比如说，我有感于沈芳跟我讲的banknotes只是credits不是钱的理论，把英镑上每张都会印的那句话抄下来作为MSN上的签名，因为这句话其实就是主子观点的一个证据。我前脚刚换完，还在心神荡漾之际，猛一眼看见“屁眼儿”同学的签名竟然换成跟我一样的了，我正想嘲笑丫不知其中就里急于跟风，仔细一看，竟发现人家和我的最后一个字不同！！在人家名字的屁股后面写着：I promise to pay the bearer on demand the sum of 20 SATSUMAs!!我忿忿地吐出一口血，指着跟我家首长说，“见着了吧，我这可不算会气人的，你要是找个这样的，你等着疯了吧。”后来，我问屁眼儿同学被小妹妹骂完之后如何，该同学很无奈地说，“代沟，代沟，算了。”看来，有代沟问题的不是我一个。那么就说明，两人之间偶尔出现一两个大沟小沟，也是正常的。那么，我就算丢了写了那么久，感觉写的好开心的文章，也并不在意。至少，有时我家那个强行降低我辈分儿的小女人原意过过当家作主的瘾，也属于合理要求，对吧？哎，真是写的没情绪。重写一遍，什么感觉都没了。应付了事算了。比我大的让着我点儿，代沟！！比我小的，我不care你们，让着你们好了，谁让咱们有代沟呢！！哈哈哈～～～
                
            
                
                对了，要跟香姐说声，对不住了。让你帮我收拾残局。不过，我真的挺乐的，看到某人欲哭无泪的惨状。哈哈哈～～笑抽了啊～～～
                
            
                
                作者：lostinu　回复日期：2007-4-17　7:48:30香姐姐多么的尽职尽责啊~~~~花花你口头表扬一下就完了?——————————————————————————代沟！！代沟！！香姐要记住别被挑拨啊！！还要补充一句：小亲亲，我真的从内心里无限地崇拜你了！！——超级偶像啊！！！
                
            当前是第51页！！！！
                
                BBC头条：Virginia university shooting kills 33 ！！香姐～～米国很危险啊～～～
                
            
                
                我怎么看照片抓的那个好像华裔的样子啊？而且竟然隔了两个小时，天！无语了。
                
            
                
                作者：竹林小D　回复日期：2007-4-17　8:29:43----------------------------------------------咱们成立楼主花花会吧，像小丸子似的，你那崴了的脚怎么样了？我已经笑的不行了（笑的不你崴脚啊，实在是“屁眼儿”同学太……）————————————————————————————嘻嘻，我在家养伤呢。还有，你要是笑也不用笑的那么大声好吧～～要厚道！嗯，我偷笑ing……
                
            
                
                失眠中……电话骚扰首长……被批评过于兴奋了……我本来怀着对PY同学无比的同情和对小亲亲无比的PF晃上来的，但是，竟然被我看到……代沟……我和香姐有不可调和的代沟……我家主子都没这么紧张，你们竟然……哎……CJ啊！同志们同学们！要CJ的YY啊！！！我这边打字儿的速度是多么的“健步如飞”啊！——知道怎么用形容词儿嘛！我健步如飞展销会逛了一整天的！我健步如飞还陪吃陪喝的！我健步如飞地指示首长大人坐了我的司机整半天的！我虽然健步如飞是个事实，但是，吃饭的时候首长竟然把车停在disabled位子上……我可以接受我家主子对我的“特殊照顾”，不过，总是你们也得看在我辛辛苦苦毁了又重写的份上，照顾一下属于特殊人群同志的心理需要吧。哎呀～～我手指不灵活了～～写不了字儿了～～哎呀～～要是我“含恨”失踪一段日子，那可是被你们害的啊～～～啊哟～～～
                
            
                
                
                
                作者：心平气和a　回复日期：2007-4-17　10:07:33最新消息:（纽约讯）当地时间十六日上午发生在弗吉尼亚理工大学的特大枪案凶嫌身份初步认定：行凶男子是一名持学生签证来美国就读的中国留学生，现年二十四岁。————————————————————————————哥们儿，你心平气和地说，是真的吗？不要吓我啊！这可是米国历史上最吊的一桩恶性校园枪击了。不是真的是同胞干的吧！！天啊！！无语了……我主子说我嘴巴很邪门儿，经常说什么中什么……今年小的且不算了，就说大的吧，本来老妖上次来是寻摸M城的地皮的事儿，因为英国当时一直说要搞个拉斯维加斯第二来着。也兴许是准备争第一的。要造个super casino。然后，蹭蹭蹭，n多人开始动那边地皮的念头。当然，也包括我家首长所在的这个group。还发动了老妖，还亲自来看。然后，果真如小道消息说的那样，定在M城了，然后，下院表决，也跟小道消息那样真的过了。然后，我跟主子说，说不定上院给否了呢。当时我主子和她的朋友们还笑我。因为英国的上院一直以来就像王室一样，虽然都是神职人员和贵族，但是从来对于由民选出来的下院提交的议案都是顺水推舟的。结果上月底。爆炸性新闻。上院竟然把super casino给真的否了。而且，这是自二战后，50几年里，上院，第三次，否决下院提议。沈芳很郁闷。然后说，‘以后这样的事儿你往好了说，行不行？’我更郁闷，我说，‘乌鸦嘴是不是这意思啊？’还是我家首长宽宏大量，随即，首长就忍痛，安慰我，“这次买马不是你也说中赢了吗，还有，tiger和northampton（rugby球队）不是赢球了吗。还好，今年拍拖搞得动手晚了，不然要是真的都运作了，那就吃亏大了。”晚上看到枪击，说怀疑凶手或许是亚裔。当时我跟主子还说，别是一老中。因为在米国说亚裔包括中国人，而在英国一般说亚裔指的只是印巴人东南亚人。结果，嘿，翻着翻着竟然翻了一照片，看起来还真是老中的样子。但是，照片也没说就是凶手，只是说是有可能的怀疑对象。没想到，不是真的是吧？别难为我了，我一看到有此类事情发生，就难以言语地郁闷。哎，本来还想明儿上班呢。毁了，要是真的是老中，我就再歇一天好了。真郁闷大发了。
                
            
                
                作者：evernirvana　回复日期：2007-4-17　10:25:36小C要制造天涯枪击案～～～谁也别拦着！！谁拦着我shot谁～～（哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈） 大家不许笑～～——————————————————————————————那啥～Miss Smith～赦你无罪……（我这句话一点儿歧异都没有，谁YY谁不CJ，小C，shot丫的！）关于我手指和我首长的话题……小的抱拳众位大人放兄弟一马吧……
                
            
                
                作者：evernirvana　回复日期：2007-4-17　10:38:26晕死，是shoot吧。。。——————————————————————汗。还带自动纠错的。强人。过去分词可以表示YY对吗？
                
            
                
                作者：飞跑的云　回复日期：2007-4-17　10:42:02晕，１１，你逮我干啥～～～～～作者：evernirvana　回复日期：2007-4-17　10:42:41我要shoot的人出现了。。——————————————————————————Bang！！
                
            
                
                作者：evernirvana　回复日期：2007-4-17　10:46:18过去式表示虚拟(=YY)啊。。。。汗。。。————————————————————不是吗？我很CJ的。。。
                
            
                
                
                
                作者：香茗录　回复日期：2007-4-17　10:50:50作者：懦弱矜持　回复日期：2007-4-17　10:48:05不是吗？我很CJ的。。。---------------------------------是咩是咩是咩~~~~~~~~~~ :)————————————————————————不是咩？不是咩？不是咩？！～～～～～～——出门小心哦，米国好危险啊……放弹背心和钢盔都要随身携带啊作者：evernirvana　回复日期：2007-4-17　10:50:56回花花～～关于虚拟的问题，是的。关于你很CJ的问题，还是算了吧～～～————————————————————————哎呀～我就是想帮你表白一下你关于shoot sb.的事是一个你想去做但是不可能做到的愿望，呵，竟然还不领情……那好！来人啊～～～救人啊～～～上海人又行凶了～～～～！！！想那些想做做不到的东东——原来叫虚拟啊，哦，我很CJ的说，我一直把这种行为模式定义为YY嘞～～～还有啊，sb.是英文，不是拼音啊，我还是很CJ友善的提醒大家不要乱想的！！哎，没办法，人总是会被误解的，对吧PY？
                
            
                
                作者：xxXX_Register　回复日期：2007-4-17　23:48:07全部人都上當了! 怒!! 超級不爽中, out of my way! 我見人就咬現在!________________________________________________________所以吗，你能够理解我的痛苦了。另外，我也看到了，哈哈，放心了，不是同胞啊。Virginia massacre gunman is namedPolice have named a student who shot dead at least 30 people at a US university as Cho Seung-hui, a 23-year-old from South Korea.http://news.bbc.co.uk/1/hi/world/americas/6563565.stm——————————————————————————不过，这哥们儿还真是下的了手。无语了。
                
            
                
                作者：zhongtou　回复日期：2007-4-18　3:21:29实在太血腥了另，一个勇敢的中国女TA。嗯，Salute!http://www.washingtonpost.com/wp-dyn/content/video/2007/04/17/VI2007041700771.html?hpid=topnews___________________________________________________________程海燕同学啊。牛。不过，那个顶着桌子的人更勇敢。
                
            
                
                这人分明是个白人吗，怎么成了印度的啦。看姓和名字就知道了。
                
            
                
                本来今天是想躲着不上班的。后来被电话叫走了。当然，为了隐藏资本主义的剥削性，找了一个人来接我。一个小时后，我住着拐杖，一副瘸的非常厉害的样子，颤颤巍巍，晃晃悠悠慢慢地爬上车。再短短几分钟的路上，我决定要把声势造得相当的大，最好能把他们吓出一个担架或是轮椅之类的把我太进去，然后，我还要躺在上面不停的喊，“同志们啊，同志们，我自己可以走”然后，等到进了办公室，我还要挨着握手，“阶级友爱啊……”然而，等到了公司门口，一如既往得冷清。接我的哥们儿把车停到办公楼前，示意去停车。我无奈，只好在他的“帮助下”颤颤巍巍下去，然后，那车刷地，开走了。……我当时心想，资本主义就是黑暗……然后，我只好自己走进公司大楼，走进电梯。门关上。然后我把手从拐杖扶手的圈中抽出来，活动了一下胳膊，然后试着跳了两下。嗯，果然好的差不多了。其实，按首长的话说，我是闲的时候动不动找病，等开始工作了，什么毛病就都好了。我知道她指的是什么。我是上周五伤的脚。周六在首长家装病了半天。到了中午，让工人开车送我去机场接了几个朋友。他们是来参加周日，周一连着两天的欧洲自然品有机品展销会的。当然，这些都是和我爸的生意有关的，自然，我得尽心尽力。然后就是送他们到酒店，然后等他们收拾收拾，就开始聊，聊完了去吃饭，吃完接着聊，直到很晚。其实，那天是伤情最重的一天。整个脚感觉都是肿的。小腿一下都觉得硬梆梆的。趁没人的时候，我拐到洗手间，把裤子撩起来，拆下固定的矫正绷带，脚踝处感觉都透亮了。晚上趴回主子家。主子都已经准备睡了。我哭丧着脸蹭过去，本想粘点上级关怀，没想到，沈芳理都不理我。只是说，“洗澡吧？”我把脚搬上床，接着装可怜说，“动不了了，你看，开始都紫了……”沈芳冷笑一声，一点都不在意地顶回来，“没事儿，又不会死。”说完，自己就躺下去，竟然准备睡了。我郁闷之极，爬过去搬她肩膀，“真的特别疼，哎呦，疼死了，你看看啊……”人家脸都不回，“我看管什么，我又不是医生。”我还不依不饶，“那，哎，你真的看看，我估计都有恶化的趋势了。”首长大人依旧气定神闲，“要是恶化了赶紧请回去工作啊，一工作就没事了。”我，……床边坐了好几分钟，看样子估计沈芳都睡着了，我想，一定是恼了我出去那么久只给她打了一个电话，说晚点回来。她没能遥控指挥，我一放出去就没影了，于是，这会儿跟我找事儿来着。想想也比较郁闷。索性躺下去。本想休息一下再去洗澡，谁知道，竟然就这么睡过去了，也不知道是不是话说多了消耗过大。想到这儿又想，我妈当老师还真是辛苦，记得当初每次她上完课回来，都累得不想吃饭。想着想着，开始做梦，梦到好像是我在家，我妈要出去买菜，我说我去，我妈不让，非说我不认识人民币，而且国内只让用美元不收英镑。然后我就急了，开始觉得，哎呀，早知到就不在英国待着了，去美国好了，挣美元啊，挣了还能给老妈拿回国花。这梦越作越郁闷，越作越着急，然后一下子急醒了。睁眼一下子看到台灯还亮着，心里才忽地落下来，心里庆幸，还好是做梦。回想一下梦境，自己忽然觉得特好笑，似乎美元正贬值呢啊，英镑对美金都1：2了。于是转脸儿想跟沈芳说，一回脸儿，床那边竟然是空的。我又在床上赖了半天，似乎逐渐清醒了，正准备去看看沈芳到底大半夜干什么去了，这是却听她走了回来。然后，就跟电视剧里演的似的，手里托了个盘子，盘子上有个汤碗。碗里就是你们YY过的，传说中的“以型补型”汤。我的心情，我就不写了吧，大家都是YY穷摇的高手，想必也清楚。不过，在我喝汤的那十几分钟里，我嘘嘘叨叨给沈芳讲了很多下午的事儿，也讲我做的那个可笑的梦，不过，沈芳的样子倒是一副敷衍的神情，只是象征性的接了两声而已。这种冷战一直持续到关灯睡觉才好转。我放胆子问沈芳是不是生气了，过了几秒中，黑暗中才传来一声，“嗯。”我伸手搂过她，想跟她解释为什么我这么拼命，我说了一阵子，她及其少有的阻止了我往下说，她说，“你说的我都明白，但是很难理解。因为，你追求的那些，不是我追求的。”对于她所指的，我想，我也明白。我只好不再说什么。沈芳估计是怕我面子上下不来，又说，“不过，我也尊重你的追求和选择。”我更尴尬，哼嗤了一阵儿，只好笑着说“谢谢。”还好，没让她看见当时的表情。又过了一阵儿，似乎我都要睡着了，她又忽然在耳边说，“哎，我还真是挺生气的啊。”说完，见我反应有些迟钝，又过来捏我鼻子，又说了一边，“我真的是很生气的。”我笑着问她，“你气什么啊，我这又不是出去玩了。”她直起身子，似乎真的是气乎乎地说，“伤得那么厉害还出去跑，说不定就是在我面前装的。晚上那么晚才回来，气得我，气得我……”她说了好几遍“气得我”，似乎是挺不好意思往下说的。我便嬉皮笑脸地逗她，“是不是气得你准备把我一纸休书给休了啊？”首长扑过来扭住我的耳朵，“哼，想的美啊你，没回来的时候，我就在想，等你回来了，把你另一条腿也给打断了，看你再往外跑。”我挣扎着，“跑不了我爬！坚决不和资本家妥协！”沈芳一笑，“手也打断。”你们别笑。实情如此。所以，我主子今晚上来巡视地时候特别及其地“郁闷”。不过，我真的觉得我当时好CJ啊！我的原话是，“那我就废了，怎么为人民服务做贡献啊！失业了怎么办，你养我啊。”沈芳回的是，“养就养，就当养宠物了。”哎，要是早点儿看了大伙的提示和暗示。我觉得我当时怎么不说，“脚可断，血可流，手废了怎么为首长服务啊！”——啊！！太不CJ了！！人不能不CJ到这个地步！！——————————————————————————又记：今天单位也在谈枪击，我跟主子电话里也说。兴许是我们都是生活在太平世界的人吧，偶尔一起这样的事件，竟然搅成了通天大浪。可是，对于那些生活在战火中的人们，比如说，上周议会大楼刚被炸过的Iraq。33条人命，兴许只是一顿饭中的谈资，之后，很快就被淡忘了。记得小的时候，有一段时期总是向往，甚至企盼战争。觉得能为国家流血牺牲是最光荣的死法。这种状态在我之前的人生经历里持续过很长一段时间，狼牙山五壮士，大刀班，董存瑞，黄继光，邱少云，以至到听着断了腿的徐良坐在轮椅上唱“十五的月亮”。而年少时的游戏，打小日本儿，打老蒋，打老苏，打越南，再往后，长大了，开始慷慨激昂收复台湾，包围钓鱼岛，炸掉日本岛，打击美帝。我是一个女生，但是，我还真的上街游过行，扯过大标语，上面写的那些，都是和战争有关。那时候，100％觉得自己很光荣，特别自豪。也特别BS那些看着我们扔美国使馆石头而不出声的人们。其实，若是回去看看历史，自从有了人类出现，就一直伴随着战争和杀戮。似乎，没有一天是平静的。我和沈芳也说起过这个问题，人为什么要打仗？除了大家都知道的为了欲望和财富。还有没有别的什么？我的解释是因为，这世上有不同的种族，种族和种族间，不可能有完全的融合。沈芳的想法是，因为人的语言征服不了思想。她说的是英文，我这样的翻译很牵强。不过，今天，我觉得她说的真的是有道理。其实，如果真的可以用语言、文字和行为改变一个人的想法，那么，自然，就没有争端了，只有顺从。其实，疯狂的政客们和邪教主们早已明白这个道理。日复一日的宣传，每日n次的经文祷告，数日之后，人被洗脑，于是，疯狂。就像二战时候的希特勒。每次，在电视上看到那齐刷刷的党卫队礼，或是日本鬼子出征前貌似庄严神圣的祭祀。心里都会很难受。除了痛恨，还有惋惜。惋惜这些可怜的国家机器。当然，我也总是觉得幸运，如果赶上了这样的年代，很可能，其实是很大很大可能，我也会是其中的一个。我很喜欢的一本小说是“飘”。里面的两个男主人公，我都非常喜欢。在南北开战成为一种必然的时候，这两个聪明的男人都早已看出了南方必败的结局。之后，卫希里为了体面，道义和忠诚，应征入伍作战。白瑞德，在大发了一笔战争财后，仍然回到了失败已成为必然的南方阵营当了个炮兵。这两个人，在我眼里，都是很好的男人，不过，也很可怜。如果说当有外族入侵的战争发生时，每个族人都应该挺身而出，我没有异议。但是，若是，明知到一场杀戮只是处于政客的煽动和政权的争夺，那么，我们又该如何？而更可笑的是，偏偏每一场战争，每一次争夺，都会被冠上冠冕堂皇的标题。看看伊拉克，到底是反恐还是圣战？在往前说我们自己，20多年前的河内，到底是“保卫”还是。而如今呢？江山依旧在否？忽然很想知道徐良的下落。他是否幸福呢。我真的很喜欢看历史书。很有趣。在那里面，如果细心，你会看到人类其实有多愚蠢和自私。如果细心，你会发现，其实永远没有什么历史真相而言。因为，历史只是文字。文字可以改写。更关键的是，因为人的语言征服不了思想。
                
            
                
                
                
                sf
                
            
                
                其实现在有了互联网是件很好的事，文化不应该保留而是互通。如果，人们的思想和意识都逐渐相同，那么，想必纷争自然少了吧。当然，我也知道，这些只是空想。
                
            
                
                作者：吉香居榨菜　回复日期：2007-4-18　08:41:18手断了脚断了也不怕，这不还没割舌吗？嘿嘿嘿嘿嘿~~~~~~~~~~~~~~~_______________________________________________忽视这句。那最新名言咋说的，死亡是一个人的历史，历史是一群人的死亡——————————————————————————————————非常顶这句。
                
            
                
                其實語言這個東西, 我不知道中文是不是這麼明顯, 但英文來講語言不能完全表達思想, 就像妳看到菜單上的菜式, 卻不代表妳吃到了菜一樣, the map is a mere representation of the territory, but it does not equal the territory, 所以溝通方面, 是要有技巧的. 比如mother teresa說過, I won't go to any ANTI-WAR parade, but if there's a PEACE parade, tell me and I'll be there. 她就是屬於少數能夠明白語言表達的重要性的人, 所以她有能力溝通, 談判, 她的一生conflict很多, 卻能夠和平的resolve them, 所以她才有資格說和平.————————————————————————————————————匿名转载一个评论，很有才呦～～～
                
            
                
                作者：totobie　回复日期：2007-4-18　09:09:49今天又多了一个无法"忽视"的YY话题,可惜大仙们还没有起床...————————————————————————————大仙们怎么可能没有起床？！小孩子家见识！大仙们现在流行玩儿螺蛳奔和offline！懂不懂啊～～切～～～
                
            
                
                作者：消隐之风　回复日期：2007-4-19　5:24:19有压力要说出来。。。______________________________________________________压力好大～～～压力好大～～～～写不了了～～～～～啊～～～～～～～～咳～你们真好，太关心群众了，谢谢啊。byebye～
                
            当前是第52页！！！！
                
                据说某人缺德事儿干多了所以破财了～～～娃哈哈～～～嗯！其实吧，我觉得，破财消灾啊…………戒烟好了，一包烟4镑5，少抽5包半，就差不多了。不过，如果你说的是单支的价钱，请在前面算式后乘2……如果我没记错，我记得我当时看的价钱就是45。哎，好惨，这位同学。BTW一句，你丫带着半拉子回来，没人把你当gay吗？
                
            
                
                作者：spank小猪八　回复日期：2007-4-18　17:15:50那么巧啊，上来就看到我家C说什么开除8开除滴。。。阿唷~~反响强烈啊`~~~老娘8想干了啊！！！！这年头外企TNND把女生当男生使唤，男生直接当牲口使唤的啊。。。老娘要跳槽去国企~~~~~~~~~强烈要求去国企~~~~~~~~~~打倒帝国主义~~~~~~~~~~含完口号继续被剥削去了。。。呜。。。。。作者：evernirvana　回复日期：2007-4-18　17:20:39嘿嘿师父啊～～还是习惯被剥削算了吧～～反正您都是T了，当男生就当男生好嘞～～～——————————————————————————————小C，附耳过来～～～你师父的意思是指那段话里第二个。。。之前的那半句，笨了吧你……
                
            
                
                作者：放弃11年的爱恋　回复日期：2007-4-18　10:29:35作者：懦弱矜持　回复日期：2007-4-18　09:24:24大仙们现在流行玩儿螺蛳奔和offline！懂不懂啊～～切～～－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－啥是螺蛳奔啊～～——————————————————————————naked elopement－－>裸 私奔
                
            
                
                作者：Politic　回复日期：2007-4-18　09:22:33发文问一下翠花lz:你说学完理工科的子弟们，大学毕业后，会再去读一个金融或经济。等他们读出来以后，会进什么单位？从事什么样的行业呢？//最近对自己的前途比较迷茫。~~~~~~~~~~~盼回复。谢谢！！！！！！——————————————————————————————————很抱歉我说的直率一些，他们的职业我认为你还是不要比较，如果你不是他们中的一员的话。当然，如果你是，那么你自然不必担心这个问题。其实我觉得，作为一个普通群众而言，如果原意吃苦，还是选择比较技能类的专业好处大些。当然，很多人借着名利场一飞冲天，这样的例子也很多。专业很重要，机遇同样重要。甚至，更重要。
                
            
                
                
                
                作者：小弥儿　回复日期：2007-4-19　5:57:21看我今天能抢几个SF————————————————————————有人曾经号称抢了7次的。
                
            
                
                不是吧？哎，看来文字果然无法战胜思想……我不是说了我压力大今天8写了吗？睡觉去了～～稀有～故百～他她～翘～
                
            
                
                哎呀～～太有才了香姐姐～～～我主子目前无语咧～～～某人正在偷笑咧～～～其实最无语的应该是我，嗯。
                
            
                
                作者：吉香居榨菜　回复日期：2007-4-19　7:56:42哇，香jj，你也太有才了~~~~~~~~~~~~~~~~~~翠花说是转的，偶还以为是哪个blog里面看到的，感觉像是在国外的台湾人 （别问偶为啥这么以为），压根没想到是她家主子的言论_______________________________________________榨菜～～你真是有感觉啊～～～哎～～好像吃榨菜肉丝打卤面……口水ing……
                
            
                
                转载一个一个小资的情人节沙尘暴来的时候，我刚刚睁开眼睛，窗外传来风铃的响声，似乎在楼上，在楼下，也许就在我家的阳台上，总之它无处不在。那是一种淡紫色的声音，是的，淡紫色的声音。她喜欢用颜色来描述一切纤细的感觉，我从床上爬起来，身上还残留着LSHLS的香气，屋子外面升腾起黄色的雾，眼前的景物似乎都模糊起来，我的心绪不知道为什么也自纷乱起来。我在桌子上拿起一支DQM，把它叼在嘴里，却不点燃，任凭烟草的清香从唇边慢慢渗透进身体里。她仍旧睡在我的身边，昨夜的一切似乎从未发生，只有略显凌乱的床单似乎还残留着一些模糊的记忆。不过这记忆也是若有若无，就好象她的吻一样，轻柔飘渺，仿佛偶然落在花蕊的蝴蝶。我站起身来，伸出右手在CD架子上随便挑了一盘，放进昨天刚刚拆封的AIWACD机里，轻轻地按下PLAY。她曾经说过，喜欢我收藏的每一盘CD，那种闭着眼睛随意在CD架里选出一张，就是自己所中意的声音，这样的感觉是“深绿”色，她这样说。开头照例是盗版CD特有的噪音，我喜欢这种噪音，每到这时候我就会感受到对未来微茫的期待，深知我喜欢的声音一定会到来，并且不需要等太久。HOU-BAOLIN的声音缓缓地响起，在整个房间里舒展开来，在这样的清晨，他的声音融合进空气之中，契合无间，象风一样在房间里流动。HOU-BAOLIN的中文名叫做侯宝林，不过我还是喜欢用拉丁字母来称呼他，而且只买他与GUO-QUANBAO——中文名叫做郭全宝——合说的相声，这也许是一种偏执吧。无论是刘宝瑞，还是马三立，始终无法比较。这时候她睁开了眼睛，看着我笑。我问她笑什么，她说她很久没有在HOU-BAOLIN的相声中从梦中醒来，因为没人放给她听。我也笑了，轻轻地吻了一下她的额头，同时感觉到一股奇特的香水味道。这不是六神，比起“六神”的热情，这种味道更为矜持阴郁，而且夹杂着一丝幽幽的神秘感，我确信我在哪里曾经闻到过。于是我松开她的肩膀，慢慢地蹲下去，从床的下面小心地拿起一盏已经燃烧殆尽的蚊香，最后一缕轻烟正袅袅地飘着，在它身边散落着一些小蚊子的遗体，就好象秋天的法国梧桐树叶一样，满地皆是。通常在这样的天气，我都会在上班的途中路过的DJBAR买一杯DJ喝。我绝不喝袋装的速溶品牌，而BAR的老板用DJ机和新鲜的DJ豆亲手磨出来的，所以DJBAR的DJ有一种天然的清香。或是因为亲手磨制的缘故，这清香中还有丝淡淡的忧郁。老板也是HOU的FANS，所以我每天都会特意早起半个小时，去那里叫一杯DJ，然后坐在高背椅上一面啜饮一面enjoy “Hou”那低沉阴郁的相声。我和她的相识就在DJBAR，那时她穿着深绿棉袄，大红棉裤，头上扎着镶花边的头巾，手里握着一碗散发着清香的DJ，在BAR来往人群中仿佛一只孤高的天鹅。不知道为什么，当我看到她时，心里竟是一阵莫名的触动，她的身影回荡在瞳孔里，似乎让我心里的某一部分消融。我走过去，坐在她的旁边，对老板说：“一杯DJ，加一点SALT，不要SUGAR。”她转过头来，看着我这个邻座的男人，居然笑了。“你也喜欢SALT DJ？”那时候正是HOU的两段相声的间隔，BAR里一瞬间陷入微妙的沉静，我点了点头“对于一颗破碎的心，既然无法粘合，索性就让它消融吧。”她又笑了，笑容在DJ蒸腾的热气中是冰蓝色，我觉得。“老板，来两碗豆浆，一碗甜的一碗咸的。”我们的身后有人大声喊道，我们两个人同时无奈地摇摇头，习惯了“DJ”的叫法，豆浆这个词是如此的刺耳，简直就是另外一个世界。————————————————————————————这是某牛人转给我的帖子……我认为……相当的有才……
                
            
                
                
                
                LSHLS的香气－－－注：六神花露水
                
            
                
                接上上上贴不出去走走么？”我对她说。距离上班的公车抵达还有五分钟。她躺在我的怀里，我双臂搂住她，她的红棉袄和我的棉布坎肩就躺在我们身下，HOU的相声仍旧回荡在房间里。“起来吧，我们去喝DJ，加SALT，不加SUGAR。”我俯下身子，把嘴唇凑到她的耳边，轻轻地吹气。对于我们生活在这个森冷都市的人来说，早晨的一杯DJ格外温馨，对于生活的情调，也就格外地偏执。对于爱人，何尝不是如此，我已经错过一次，所以对于她，我异常地小心。“这样的天气，不适合喝DJ呢……”她凝望着窗外呼啸的黄砂，眼眸里有一丝痛苦的迷惘。“我们去吃JB，今天是情人节，就让它与众不同吧。”我记得她曾经说过，DJ是浓郁的橘黄色，而JB则是海的深蓝，这些都是紧锁在她回忆深处的颜色，就象我。两个身体上彼此依靠，心灵上却彼此紧锁的人。在这个黄沙的情人节，我们去吃蓝调的JB。JB的全称叫Jian．bing．guo．zi，中文名叫做煎饼果子。她对这个相当挑剔，只在东街胡同口一家叫“红双喜”的JBBAR去吃。那里对于她，似乎有着纪念碑或图腾式存在的意义，我们彼此的结合似乎是会让彼此更加孤独无助。我们一起走出屋子去，我仍旧叼着大前门，她仍旧穿着红棉袄与绿色的棉裤，只是用头巾包住脸，看上去她纱巾下的表情是那么不可捉摸。她说过，她喜欢80年款的飞鸽，那有一种无可名状的贵族气质；然而我只有一台继承自父亲的二八加重，黑色的厚重，她说看到它时，会感觉整个身体都异常沉重起来，象是黑云一样郁结在心头，难以呼吸。所以，二八加重被我放进车库，开着朋友那里借来的八三年款永久，她坐在后座，两个人都沉默着，只有车冷冷地向前移动。去年的情人节，我一个人过。————————————————————————佩服的投递了投敌了投地了～～～
                
            
                
                其实每年我都是一个人过，只是今年的心绪与前略有不同。往年的这个时候，我总抱持着一种对未来微茫的期待，总以为会有这么一年的今天，会有一个人和我共同享这煎饼的芬芳。而去年，我则是品味着“失恋“青涩果实迎来这一天的到来。我的爱情之花终究凋谢的太早，没有等到节日的祝福，就枯萎了。所以，之于我，那是个没有情人的情人节没有情人的情人节？这句子滥俗、古老且缺乏创意。然而句子本身所具备的巧妙修辞却准确地散发出混杂哀伤与无奈的气味，简洁的语法结构昭示着一个简洁的逻辑：我喜欢她，她不喜欢我。仅此而已，这道理岂非很简单？简洁明了一如爱因斯坦的方程式。后者改变了整个世界，前者则彻底改变了整个我。西方大哲在一粒砂中看世界，东方大贤在一朵花里窥天国，而我又看到了什么呢？我将思绪收回来，回头望了望她，她正看着两侧向后退去的小贩出神。来到JBBAR，老板是个三十岁左右的中年人，头发散乱，胡子剃的很干净，一袭白色的长袍颇为利落。据她说，这里的JB相当考究，面粉是选用的天津小站麦，昨日的新鲜鸡蛋，油条也用Aomiao洗衣粉特别浸泡过。她特别喜欢将面糊摊在锅面的一刹那，那一瞬间会令她开朗很多，JB毕竟不是蓝调的产物。“两位要些什么？”老板问道，同时把手里的Dashao晃了晃。每一样食品都有其自我的器具，就好象COFFEE豆机之于COFFEE，DJ豆机之于DJ一样，对于JB来说，Dashao（也许应该叫“大勺”吧，不过这个单词的微妙寓意很难用中文来表达）也就意味着一个JBBAR的品位与风格。她说她当初就是为了这把Dashao而着迷的。“两个JB，谢谢。”我回答说。老板点点头，娴熟地用Dashao在面盆里舀起一勺乳白色的面糊，手腕轻转，面糊象是有生命一般，一下子从大勺流泻出来，均匀地平摊到黑色的锅面之上，随即被一把精致的小推子推成一个优雅的圆形。那种从容不迫的流动，让我想起BEIJINGOpera《Strategem of emptycity》里的Kung-Ming.。难怪她会说，看着一个JB的诞生，心情会开朗很多。“今天是情人节吧，这样的天气，总令人很感伤呢。”老板一边拿铲子翻弄着JB，一边低头说道。“其实也不过是普通的一天罢了，若是没了心灵的震颤，每一天都是一样的。”她略带哀伤地回答，我搂着她的肩膀，发现我们始终无法彼此温暖。不过我没有悲伤，因为我也早就失了心灵上的震颤，只剩下D．J和J．B还有HOU的相声，在我里面。我的前生是十六世纪法国的贵族女子，就住在枫丹白露，每天要吃很多的J．B昨晚我和她躺在床上，她这样喃喃地说，然后我微笑，把灯关掉，开始亲吻她。老板拿起刷子，在盛满了酱的瓶子里搅了搅，然后涂抹到已经凝固的煎饼上面。我注意到，他刻意涂出一个心形，于是在黄白色的J．B上，就有了一个心，但那又是象征着什么呢？“情人节该有情人节的礼物呀，无论是谁。”老板将一根油条放进J．B，然后熟练地卷起来，煎饼并没有破损，那个酱色的心还在那里留着。老板把它递给她，她想了想，然后又递给了我。“情人节快乐。”她似乎露出一丝笑意，我欣然接过。我们两个就坐在J．BBAR的马路边上，将两个煎饼一点一点吃完。当我们再度抬起头的时候，彼此都明白想要说些什么。“多谢你的情人节礼物。”“那么，再见了。”两句简短的对话，为我们两个尘世里偶遇而有分离的人做了最后的呼唤。她的背影逐渐离去，大红棉袄与绿色棉裤慢慢消失了黄沙里。我面无表情地将最后一块煎饼咽下去，从怀里掏出打火机点燃了那根大前门。她也许真的爱我我也许也会爱他但是D．J也罢，J．B也罢，HOU的相声也罢全都无法穿透这层细腻的黄沙帷幕沙子静静地从天上落下静静地落在我的身上烟草的香味消失了，散发出令人郁闷的刺鼻烟雾，我扯了扯自己的棉布坎肩，将大前门从嘴里拿出来，无力地送开手，烟蒂悠然落地。戴着红袖章的人走过来，向我要五元的罚款，我看着那红袖章，想起了她的红棉袄。我转身狂奔起来，那红色象是她的眼眸，我只想躲藏，回避，越远越好。当我一口气跑回家，红袖章被我甩掉。我走进卧室，颓然地蜷缩在床边，开始哭起来。因为我想起来，那两个心形的情人节煎饼，忘记向老板找零。
                
            
                
                忽然想起一件事儿，忘了从什么时候开始了，我们那儿的小孩儿们都把骑自行车叫做开自行成。记得第一次听到这样的说法的时候，情景是：A：丫哪儿呢？哥们儿就差你了，速来。B：甭TMD催了，我这就开过去，20分钟吧。A：孙子你！丫上那儿欢了？死那么老远啊！B：你丫才欢去了！我家呢！A：……无语n妙……后来据解释，B开的为zi xing che，bicycle啊！！！A是我一发小，B是A后来的男友。A后来跟我说，从这件事看出，B是一个很有情趣的人……
                
            
                
                作者：rentless　回复日期：2007-4-19　08:21:33老实说,这篇文比较old了哈哈,摸摸翠花————————————————————这位不借不借同学，文章old就old鳖，你摸我干什么？没有logic啊……大白天的，光天化日的，我一良家妇人妖的，你摸我？BMW！！bie mo wo！！
                
            
                
                
                
                询问一件事，有关于某人到底相貌如何的事儿。我听说了两个版本。一：from 某姐姐：XX是个美女啊，身材还很好。（黑白照片）二：from 某PY: 这MM貌似一双头怪兽，披肩长发，血盆大口，哈死个人咧 （彩照）So，现在某XX同学在我脑海里有两个幻影，美女和野兽交替出现……我该怎么办啊……痛苦ing睡去了……希望别失眠，嗯。
                
            
                
                Buauty & Beast——B&B谁有第三个版本？
                
            
                
                拼错了Beauty
                
            
                
                猪8，你丫抽什么大清早的？进来说话
                
            
                
                哎，实在撑不住了，你们这帮小屁孩儿都在背后泼我什么脏水来着啊？哎，这年头混个楼主也要承受这么大的压力……哎，压力啊，压力……我压着睡去了……
                
            
                
                早知到你丫在上面，就应该找个带倒刺儿的铁棍，从你丫那个八中一下子捅进去，然后再拔出来。然后，历史上最SM的成人小说就是——小猪八 了成人小D同学也不用背负这个恶名了，哎。走人。
                
            当前是第53页！！！！
                
                自从一不留神被拉到上了天涯，我已经迟到几次了？1、2、3……Guiness world records上，未来的某日，会不会记载我的大名呢？绝对睡觉去了！！
                
            
                
                貌似有人强行非法在本楼开设illegal事务所和non license诊所，并非法获取高额利润啊～～～貌似此人号称要当大法官啊～～～这般知法犯法的行为……我无语了……香姐，你的puppy link似乎也非法了啊～～～哦～～～看似我这种守法良民无出头之日了……关于隋炀帝，其实这个话题很好聊，不过，有位也很善于此道的大仙一直不肯出场捧场。时间晚了。不多写了。多说一句，8要欺负小女生。其实，隋炀帝，典型的子弟。有能力，有报复，也算有眼光。不过，也重视享乐，也容易自满，也好大喜功。其实这样的人挺可悲。尤其是旁边还有个宇文氏。我就很奇怪，为什么戏说题材的电视没有戏说他一把？其实，隋朝短短两代，是个传奇而离奇的故事，尽管最后的结局看似悲惨。一个炀字。很多的叹息。
                
            
                
                让儿童适当接受残酷教育是应该的吧，女王教室里说得也不是很直白，但能够警醒一部分孩子了。相比之下，血腥的童话，既阴晦又残忍。。。有人记得童话里，有烧红的舞鞋，有里面钉钉子的木桶从山上滚下，。。。诸如此类————————————————————是呀，还有很多。当人们看到喝下毒药的继母，切断脚趾的姐姐们，人们只是觉得欢喜，孩子觉得幸福。可是，她们心里又会是怎样的感情呢？童话，我很爱看。从小看到大。只是，长大后看，却看出很多悲哀来。这种悲哀，是他们的，还是自己的？只有自己知道。
                
            
                
                貌似话题又要沉重了。人世且多纷扰，我却歌舞偷欢。其实，是无奈吧。睡去了，明日还没定是否进京。主子扬言要来视察。其实，视察是假，过这边来看heineken cup的semi－final是真。英国人其实对于Rugby的热情并不比足球差，尤其是像这次，4支球队据说3支都是英格兰的，则自然得到更多的注意。我主子据说正在四处活力搞票，还扬言要连看两场，连球艺都买好了，到时候据说要活力四射大喊Tiger！！我对此，比较晕……睡去了。
                
            
                
                
                
                作者：很深的坑　回复日期：2007-4-20　9:13:49翠花不要转移话题，我们要神仙姐姐30岁生日party盛况的实况录像... 酸菜，酸菜，酸菜...————————————————————————实况录像～～主子，捅死我，捅死我啊……没有情绪不高涨，只是被人影响了一下。有时候，人总是不知为何隐藏真实的自己，哪怕被人误解。又也许，是知道原因的。害怕吗？或是逃避？说给自己，也说给某人。你说的对，夜晚的回忆是件白痴到家的自疟。如果，不是幸福的内容。睡去了。回见。
                
            
                
                作者：spank小猪八　回复日期：2007-4-20　9:23:00香姐姐沙发哦~~~~~~偶粗门去咯~~~~~~要分页咯~~~~~————————————————————————我一见到这个ID，就觉得丫怎么这么欢腾。就像见到另一个ID，怎么觉得有些灰暗？欢腾着睡了。我需要欢腾。
                
            
                
                明天去看球。但是不知道说什么。我和沈芳会认真的对待这份感情的。谢谢大家的祝福。也请放心。
                
            
                
                貌似半夜有人给我MSN上留言，貌似又发生了什么。貌似心情有点糟。接着睡回笼觉。其实，人很多时候，就是这样，你想你的，我想我的。然后就当成真的。还是等晚上回来再说好了。谢谢前日某人提供的详细park车地图。果然车场爆满，果然路很难走。果然那条路上有空位子。不知某人是否有兼职干过交警？今天看来要早行动。貌似没有地图了。再谢一次，其余的事，回头再叙，请谅。
                
            
                
                其实，你这样的心情，我也有过。我回去睡了。
                
            
                
                
                
                报到！休息！累啊！对不起插播一个寻人，某人能否上线一下，任何方式，ok？有关体育合作的事情。楼上推荐的 刺青 正在缓冲来看。感谢上传链接和歌曲。还有推荐的帖子——14年的回忆。又是一个回忆啊。应该很有趣，有机会要拜读一下。该学习该考试的小朋友们不要因为看帖子耽误功课，不然，我就BU写了～～～娃哈哈～～～春困，春困～～～巨困无比就是睡不着啊～～～主子啊～～～有人需要安慰啊～～～
                
            
                
                不行。我得抢个SF才能休息！
                
            
                
                Yes！！
                
            
                
                经过了为期2天的Rugby training，我发现了一件事——这种游戏，貌似非常有趣。可惜，不是很能看的懂。当然，至少也是知道怎么得分的。我家首长及其兴奋。因为，连着两天，她所支持的球队都是大比分获得了胜利。胜利不禁带给了首长精神上的喜悦，更还有经济上的回报——她在自己喜欢的球队身上各押了200镑（据说是小玩一下），获胜后，小姑娘掰着指头算了一会儿，大乐——“哎，门票钱似乎省回来了哎”。对此我无语。本来，我真的从没有听说主子还有观赏Rugby的爱好。自从一次偶然电视广播一支她“中意已久”的球队顺利闯入semifinal后，便飓风般的扬起了热情——开始四处活力搞票。最终，以每张200多镑/张的高价，购入。我疑惑，问，“你什么时候开始喜欢这支球队的啊？”答，“哦，很久了啊。”问，“你喜欢它什么啊？比如说，某个球员？”答，“哎，你不觉得它的名字很震撼吗？”我：……那时，我忽然想起了一个名叫Tiger Woods的人，我估计我主子是他的fan……嗯，我也从没听说我主子爱好Golf，唯一有印象的一次谈话是说我的一个朋友打golf伤到了腰，锥突了，我当成笑话讲给主子，主子撇撇嘴说，“Golf有什么乐趣，不过，去哪里散步很好，很安静的……”现在，我改变主意了，我强烈有理由怀疑我主子有爱好Golf的潜质，嗯，市里的商店似乎有打折的成套球杆，可比这单张门票便宜多了，要不要买来先储备着？不是吗？Tiger Woods！多气势！在搞到自己喜欢的那场门票后，主子似乎情绪更加慷慨激昂，竟然决定要再下一城，连第二日的那场也一并看了。原因有二，一，“反正两场离你家都不算远，周末开车出去逛逛不好吗？”二，“London啊～～你不支持吗，听它的名字……”我沉默。主子hello数次后，我答，“其实现场看不一定有家里看效果好，乱哄哄的，也看不到球员的脸……”某伪Rugby fan迅速回答，“可是现场有很好的氛围啊，可以喊的！”我说，“在家喊多好，喊破喉咙也没人救你啊！”（我承认我不CJ，不过，主子一时未领会，汗……她怎么那么CJ？！）主子表示反对，“在家喊？很白痴，不是吗？去现场很多人一起才有趣的。”（我持续在自己不CJ的玩笑中一时没有自拔，听到最后一句，更加面红耳赤……）这时，主子接着说，“到了哪里，你可以叫的像个bitch，都很正常的。很好玩的。”我“……”（如果是视迅电话，我想沈芳会看到我的面红耳赤）提了一下精神，我强调，“你别跟我说，你花那么多钱去看球只是为了可以有机会喊的像个bitch……”电话那边没声音了，如果是视迅电话，我想我会看到沈芳的面红耳赤。等到了周五，首长果真是兴师动众有备而来，小箱子里不但有球服，还有一面旗子和一盒油彩。我问，“打算穿着这样的衣服，打着旗子，还要花了脸，去扮bitch玩吗？”伪球迷，想了想，“那就不画了，球服和旗子总是要的。”我问，“你的票是那个区的，不要扛着大旗去了却站在对方那边，等着让人打吗？”伪球迷一愣，“是哦……哎呀，忘记问了……”我有点崩溃的情绪，忍着提醒，“大小姐，这是一个球迷的基本常识好不好？”伪球迷有点不悦，“那就不穿好了……”自己想了一下，忽然又开始高兴，“不穿也好，如果他们打的不好，我们就可以给另一支球队加油了……”不过，比赛当日，由于赛场是那支球队的主场，到了城市后，看到满大街的球服，主子还是按耐不住，在车里换了上去。然后，把球服的下摆扎起来，挽得很高，露出一截小蛮腰。之后，变戏法似的又从包包里亮出一条巨大的丝巾，批在肩上，show给我看，“如果坐错了地方，这样盖住就好了。”我点头，同意。正准备下车，又被扯住，“就这样？”我疑惑，“什么啊？”伪球迷似乎有点泄气，“你觉得这样看起来……”我恍然大悟，“嗯！Sexy，Very much地sexy！我们有理由相信你能够胜任演出一个合格的bitch！组织上对你是很有信心的！”伪球迷乐得合不拢嘴，我强烈有理由相信，人家没有听到我的后半句。伪球迷前20分钟果然尽头十足。不过，很快就安静下来。扯下批在肩上的丝巾，包在头上，然后扯了扯正在嚎叫的我，“你看我像不像个穆斯林？”我凑过去在她耳边大声的喊，“像偷地雷的！”我很得意，我喜欢看她一脸茫然的表情，很可爱。（谁让你叛国投敌很多年嘞，领会不到祖国文化的深切含义了吧？！——谁都不许给她解释“偷地雷”的出处！净欺负我英文来着，首长同志，风水轮流转啊！）看完球，走回汽车，我打开后备箱取水一阵猛灌。伪球迷很是不屑地扫了我一眼，“哼，不懂还起哄。叫的像个bitch……”我听人说过，女人看体育都是凑热闹的。原来我不屑。现在，我觉得，似乎，有些道理。————————————————————————————————————看了这几天的留言，我开始再想，既然大家都喜欢来这里，也抬举在下。为什么我们干脆把这个帖子转为一个杂谈好了？其实，这个楼里的朋友都来自五湖四海，美国，澳洲，英国，欧洲。相比大家所在的社会一定也会有很多的有趣事件和文化。甚至是网页。就像前几天枪击事件一出，似乎连新加坡的报纸都出来了。如果大家觉得有趣的事，有意思的新闻，国内少见到的文化，可以拿来贴在这里，中文也好，英文也可，大家倒是有了互动的空间和更多的选择。我也能从中偷师一些。呵呵，其实，坦白来讲，每天有一些有趣的消息，最大的得益人是我。我就不用总惦记着来这里吐酸水了。哈哈，早有朋友给我留言，说我是，江朗才尽。我回答说，我不姓江。但是，才尽，貌似有这可能。本就无才，半瓶水倒出去了多半，晃不起来了～～～————————————————————————前些日子，还有一件事，是有关一个ID的风波。相信这场一个ID引发的血案，有不少人卷入其中。我很感谢一些朋友，尤其是一个小朋友对我的保护。这是由衷的，请接受。刚才，我也跟某人聊了一些。对于此人的坚持，我也表示尊重，同时也感谢你的理解和支持。只是，我想说的是，我是有过怀疑，但是，我没有觉得你是什么“老鼠屎”，更也没有认为我这里算的上一锅好汤。或许是在这帖子背后，大家嬉笑怒骂，玩世不恭的语气已经形成习惯了。我很难在那个时候把这些话说出来，忒肉麻。所以，在这里写了。当然，我也理解，你对于这个比喻，也只是禀从你一贯的玩世不恭而已。希望大家让这件事过去吧。我不希望听到有谁会再为了这件风波又离开。我知道，跟贴到了现在，我们都融入了自己的感情。我希望最后的结局是大家觉得我的笑话不再好笑，或是帖子荒芜而渐渐离去。我也知道，这也同样是某人希望的。我能够理解。因为，我也是一个遇到挫折喜欢放大自己的缺点和过失而自责的人。在这一点上，我们都不如那个小朋友勇敢。其实也好，江山代有才人出。或是用你的话说，“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。”面对20左右的小朋友们，我们的确算的上是“老东西”了。哈哈。香姐别气，您还是年轻的哦！！当然，我主子更青春靓丽啊！！
                
            
                
                SF！顺便发现，貌似saving face 简称SF啊！怪不得我和主子都喜欢。
                
            
                
                
                
                啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～貌似是我主子请的代言人出来跟我抢了～～～～～～～～～～啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～不要混了～～～～～～～～～～～～～～～没天理啊～～～～～～～～～～～～～～～你接着装我主子好了～～～～～～～～～～我主子最爱沉默了～～～～～～～～～～～
                
            
                
                嗯，你这次貌似装得不像。连小林都出来了，我又不姓林。
                
            
                
                你滾一邊去吧,叫的又不是你......................嘔.....————————————————————————————嗯，很强悍，有我家首长大人的风范！委婉的时候她说，“Give me a break，PLEASE！”直接的时候说，“I want to be alone，please。”我如果回答“OK”人家还会接“Thank you。”……当然，有时，偶尔，比较，非常，罕见，也会说，“YOU！OUT！NOW！”然后看我木鸡一样傻B这个脸，再来一个“PLEASE！”都说英国人是把please当句号用的。我一直认同。所以，你应该说，“你滾一邊去吧,PLEASE。”
                
            
                
                小亲亲小朋友，希望你能去看一下你的Orange～～不要烦我啊，人老了总是话多，天涯也留不了言，貌似系统乱了。貌似今日我特别喜欢说貌似。希望各位朋友都经常来，希望都能开心。睡了～～让我睡吧～～～屁拉屎
                
            
                
                太饿了～～遛回家吃饭～～～食堂的大师傅实在是越来越混日子了～～～强烈抗议！！
                
            
                
                作者：林希2007　回复日期：2007-4-23　19:44:30依~~~~喂,,李莫愁,你莫愁——————————————————————————————小林子～～～小林子～～～～～辟邪剑法～～～～挥～～～～
                
            当前是第54页！！！！
                
                坐你的SF，好啊，你送我什么礼物啊？上班去了～～～周一～～～最难混的周一～～～
                
            
                
                今天下班早哈～～～偷偷乐一下～～～作者：spank小猪八　回复日期：2007-4-23　23:53:37阿唷八管咧，回家要紧~~~阿米尔冲~~~冲~~~冲~~~~~~~~~————————————————————————————哼，这都不知道，哎，也难怪了，小屁孩子只会自己spank自己～～～冰山上的来客，听说过乜？花儿为什么这样红～～～不懂吧？！哎……作者：-沉默的表示-　回复日期：2007-4-23　23:32:11——————————————————————————就算我主子最爱的是沉默，也没说最爱沉默的表示啊！我跟你说我还姓陈单名一个漠字嘞！xxxx－xxXX，是一个人吧？嗯，一个是吻地平和而悠远～～一个是越吻越高涨～～～嗯，有小亲亲的作风～～～～只是，嗯，我说一句，这两个D CUP的小D和小8，似乎据说都是某人家的吧？你就这么大庭广众勾搭人家，破坏人家婚姻生活啊？貌似对某人的怨恨似乎未消ing……你转的那个宙斯和赫拉的故事，是说给大家的还是别有“用心”？某人一直刻意强调自己英文很烂，巨烂，烂到误人子弟，烂到荼毒生灵……果真如此的话，岂不是用心旁落，很惨的。
                
            
                
                偷偷问一下，“睡覺去囉~~奶的奶!”奶的奶，嗯，从文言文的角度看，当出现两个n.的时候，可能会有一个变verb！我猜，动词是第一个奶字吧？问题是，怎么主语省略了？你要奶who的奶？嗯，你这么说，会不会让大家觉得你今晚会很累啊？是那个传说中的sweat dream吗？如果说两个都是名词，那么奶的“奶”有什么问题吗？老年妇女同志是要比较经常检查一下breast的健康，尤其是D Cup的，乳腺的问题是个大问题。老大，老大，您看我这YY的程度怎么样？其实，我觉得我说的时候是很严肃地！
                
            
                
                sf
                
            
                
                
                
                哎呦，日子不好混，赶快要找人罩我才好啊。楼里的后浪很厉害的～～简直是巨浪～～那个滔天～～～你想啊，连某前浪都被她拍死在沙滩上了，我当然要有眼里健儿赶快攀附了！！不然……后果不堪设想……嗯！
                
            
                
                Russian ex-president Yeltsin diesRussia's first democratically elected president, Boris Yeltsin - who played a key role in the demise of the Soviet Union and introduced painful market reforms - has died of heart failure in Moscow aged 76.http://news.bbc.co.uk/1/hi/world/europe/6584481.stm叶利钦死了。我不知道是否应该用“逝世”这个词语给他。更不用说什么“薨”。当然，这只是我各人的看法。或许，很多20左右的人对他不会有更多的印象，因为，在1991年的夏天，当他站在坦克车上进入莫斯科的时候，我不过也只是个10岁出头些的孩子。但是，那个夏天，每天傍晚和长辈们围坐在一起收听电视，收音机新闻的回忆，始终记忆深刻。以至很多年后想起，仍然清晰，和那年之前的某个初夏一样。我想，这些直到今天，想起来依然感觉的到的紧张片断，也都是我成长的一部分吧。至少，我见证了那些历史，当那些山崩地烈发生的时候，我在遥远的地方，感受到了这一切。至少，这些片断成为了我回忆的一个部分，不管是否美好，但总是惊心动魄，以至很多年后，比如现在，我可以拿来当作故事，讲给那些没有记忆的小朋友们。是呀，至少，如果不是他，或许，我也不会写下这些吧。出国后很多年，有许多国内的朋友问过我，在高加索人繁琐的各个亚种里，那个国家的人最好看。我想都不想，波兰。如果问的细些，在斯拉夫人种中，我觉得西斯拉夫人要比东斯拉夫人好看，而西斯拉夫人中，我便首推波兰。我第一次见到白人里传说中的“金发碧眼”，便是一个波兰来的女子。那时，我参加我这个单位所在集团的一个培训，被下放到工厂流水线上和车间里，当了为期2个月的 伪leader。之所以说是伪leader，是因为我是实习的，自然也就是给人家真正的line leader当个助手。而且，干到后来，我还因病借故溜号偷懒。工厂流水线分3班，早班（morning shift）：早上6点到下午2点，白班（Day shift）2pm－10pm，晚班（Night shift）10pm－第二天的早上6点。就这样，24小时循环，不停歇。最初的时候，或许是因为我是当时培训的人里最没背景和学历的，又是个老中，很自然地，我去了晚班。和一个叫老迈的英国藉的黑人打把手。在最初的3个星期里，因为有考勤这一项要求，必须按时参加工作，所以我干脆从大学要了3周的假期，正儿八经的当了一个流水线上的工人。每天晚上按时10点打卡，早上6点回家，然后洗澡睡觉，到了下午4、5点起来，赶在超市关门前急急忙忙买东西，做饭，吃，然后又上班。记得当时工厂里的几条流水线是轮休的，每条线每周休息一天，老迈的那条是周四休。于是，在那几个礼拜里，我最最盼望的日子就是周三。周三的晚上，下了班，可以撑着精神晃到中午，然后随意的睡过去，不必担心什么时候醒来。也是在那几个礼拜里，我才真正意识到，这世上原来真的有很多比你活得更加辛苦的人，而他们，竟然可以习惯这些日夜颠倒，昼附夜出的生活，披星戴月，成年累日，并且，竟然，还很幸福。说来可笑，在此之前，我仍然是一个感觉自己不幸的人，可是在此之后，我发现，我其实已经拥有了很多，很多。而让我开始有这些感触的人，名字叫西琳亚，一个从波兰来的，如假包换的金发碧眼的女子。我不知道我改怎么去形容西琳亚的长相，我只能记得自己当时第一次见到她时的情景和心情。那是我进入车间后不久。某个清晨，我拉卡下班，走出车间拐上二楼的餐厅，坐在一群热闹着等待上工和热闹着等着班车回家的人中间，无精打采地喝我的咖啡。当时的我，心情很差。当一个人强行把自己生物钟，调成违背自然规律的作息的时候，即使是像我这样的夜猫子，也难以承受。我很委屈，也很抱怨。我觉得他们这么安排简直是欺负我。我一个年龄最小，身材最淡薄的女生，竟然被安排上晚班！混在那群满嘴粗话的印巴人，黑人，偷渡的阿而巴尼亚人中，满耳朵都是机器轰鸣的噪声，还要耐着性子登记，计算，还要跟那些人强颜欢笑谢谢他们好好干活……其实，真要是这些也就算了。关键是上夜班，一次两次也就算了，关键是还有这么久。我拿出包里的镜子，看看自己的一连倦容，只不过几天，我竟然在镜子里看到了眼镜框下清晰可见的黑眼圈！这是我第一次见到自己的黑眼圈，以前也熬夜，也加班，最多是两眼通红变成流氓兔，但却从来没出现过这个。我感觉很懊恼，拿出手机想找人诉苦，却发现时间还早。于是，便打回国内，很没出息的回家找妈去了。总算还好，我还没有没出息到哭出来，还能强颜欢笑说自己干的挺好的，夜班很有趣，同事很照顾。在挂电话前，老妈忽然说，“去问问领导，看能不能换成白天的，夜班最毁人了……”我忘记自己怎么结尾的了。不过，收了线，我开始掉下眼泪来。8个小时一个shift，工厂给工人每4个小时休息半个钟头，每两小时有一个不超过10分钟的上厕所时间。其余的时候，就是像截树干一样，守在流水线边上，当然，手还不能停，要干活的。相比工人，我算是轻松很多，因为我是穿白色衣服，带红色小帽子的leader。我可以自由走动，也可以偷偷出去吸根烟，喝杯咖啡，坐在凳子上休息一下。但是，我要操心，一不留神，总有人会偷懒，一不留神，机器也会莫名的坏掉。流水线上，最怕的就是机器停住。每次一停机，我都心里会一沉，然后眩晕着想，坏了，今天的任务……所以，哪怕是我想对工人轻松了很多，不过，每次撑完这8个小时，我真的有种精疲力竭的感觉。真的是精疲力竭，手脚会颤抖，甚至没有开车回去的力气。所以，我哭了，真的，长了这么大，第一次从事这样辛苦的工作，长了这么大，第一次觉得资本主义真的是剥削人的血汗啊。也就在这个时候，有人拉了我一下。我回头看去，一下子呆住了，因为我看到了西琳亚。当时我想，不是明星来体验生活吧？接着，我听到了一个口音非常浓重的，可以说得上是磕磕叭叭的英语，问我，“女孩子，不要哭。”我笑了，很不好意思地笑，低下头去。我很不好意思让人逮倒我哭泣，很不好意思面对一个这样美丽的女子。绿色的眼睛。那是我第一次见到。短暂的沉默后，递给我的是一块而雀巢的kit kat，国内叫二指。我听到西林亚说，“Dont cry，life is beautiful”。我又笑，面对美女，我一向害羞。接着，西琳亚断搬过我的肩膀，然后自己举起手臂，在头顶坐着跳舞的动作，然后唱了起来。我没听懂她唱什么，听起来都是卷着舌头，像俄语，而且餐厅人很吵。我便只好接着仍然很白痴的笑。她唱了几句，停下来，对我说，“happy now？”我点点头。想了一下，像是为了搭讪一样，问她，“你是俄国人？”她做了一个厌恶的表情，摆了下手，“I come from Poland，Poland，you know,very small.”她用手比了一个很小的样子，然后眨了眨那双美丽的绿眼睛，接着又说，“Russia is fuck。”我噗哧一下憋不住大笑起来，看来，美丽的女子骂人，也叫人喜欢。趁着她的班车没来，我和她接着聊下去。我很吃惊的得知，她竟然是隔壁车间的一名工人，而且和我一样，竟然上的是晚班。或许是爱美之心吧，我很为她不平，这种不平甚至超过了我自己的，甚至开始不觉的自己委屈了。我想，这么漂亮的女孩子，怎么可以让她去上那该死的晚班呢！我忍不住问西琳亚每小时的薪水，我知道初次见面这样问很不礼貌，不过，之前听过的一些传闻让我非常想知道。西琳亚很坦率，一口回复了我，果然如我所想每小时只有3镑钱，那时，英国最低工资是每小时4镑85，那也就是说，西琳亚是电视里常说的，从贫穷的东欧和前苏联邦地区，拿着欧盟通行证或是访问签证来到英国，偷偷留下来的一名黑工。我的不平更强烈了。我甚至心里想，这样的女子如果在中国，一定会被许多人争着养起来的，怎么会自己这么辛苦地打工……或许，西琳亚并没有看出我的愤怒，见我情绪好转后，便转过身去和她的姐妹们聊天去了，那时我注意到，在她身后，坐了一大圈俊男美女，不过，西琳亚仍是最美的那个。看着那群人，我心里啧啧赞叹。赞叹之余，又很龌龊的想，难怪波兰的妓女世界文明。俊男美女扎成对，对我这样才面对了歪瓜裂枣般的印巴老黑整整8小时的人而言，无疑别提多赏心悦目了。我看着他们说的兴高采烈，竟然，聊着聊着一起唱起歌来。他们似乎越唱越高兴，西琳亚甚至过来抓住我的手，也让我像她们一样举起，挥舞起来，接着，仍然是那两个字，“Happy now？”我点点头，回问她，“为什么你们这么开心？”她皱了下眉头，似乎觉得我的问题很奇怪，“为什么不呢？我能来这个工厂上班，他们给我这么多钱，我在这里干上三个月，就可以让我和我的父母在波兰生活一年了，我为什么不开心呢？！我很开心的要唱歌了。”听完她的话。我无语了。我想着每小时3镑的工资，想着每个shift只有不到一小时的休息（而且是不给工钱的），想着每一天每一天的通宵达旦，想着一周只有短短的一天休息，想着那每秒钟54个，从面前飞速而过的铝铂片，想着你要每各3个取下一个装在盒子里，不然就会有人大声的骂街，想着那像机器人般的场景……我想到眩晕，而她，告诉我，“I am very happy, I am happy to sing”我一直在为了挣钱而生活着。挣很多钱，挣更多钱，多到可以让我安心，多到……可是，面对了西琳亚，面对于西琳亚这样的家庭，或是坦白说，面对于很多人而言，我，其实从来没有真正意义上穷过。那个瞬间，忽然，我想，这一切，是否要感谢我的父亲呢？尽管他给了我很多的痛苦，可是，诚然如他所说，他让我从来没有真正的穷过。是的，并不是说神给了你美丽的面容就一定要给你富足的生活。也不是说给了你富足的生活或是美丽的面容，就能让你感到幸福。美丽，富足和幸福，有时，真的扯不上关系。可是，对于西琳亚，一个美丽，贫穷的女孩子，她却比我要快乐。在此后，我刻意地去过西琳亚的车间，特意地去看过她上班的样子，她所在的line似乎都是她的家乡来的老乡，那个线，看上去总是比别的线要漂亮，因为，时不时，可以听到他们歌唱。到后来，我慢慢知道，西琳亚当时只有18岁，我慢慢知道，Polish最憎恨的竟然不是屠杀过他们千千万万的德国人，而是Fucking Russian。因为，SU，Soviet Union，也就是我小时候常听过的苏联，那个曾经和我们密切交好，之后翻脸的老大哥，带给波兰的，不仅是长期的占领，还有可怕的贫穷。3个礼拜之后，我如愿以偿的病了。再之后，我如愿以偿的被调到白班，如愿以偿的不用每天再去，再再之后，又被如愿以偿的调离了流水线……离开之后，我再没有了西琳亚的消息。不过，我在那之后，渐渐的少了一些自怨自艾。因为，我时常会记得那个美丽的绿眼睛的18岁小妹妹，挥舞着双手问着我，“Happy now？就像一个MSN上的朋友说的，当你觉得自己不幸的时候，这世上其实并不只有你这么不幸；同样，当你幸福的时候，这世上也不是只有你最幸福。叶利钦的死亡，让我想起西琳亚，想起那个比我小8岁的小姑娘。是不是人的欲望越低，人就会越快乐？不知道西琳亚现在是否依然happy to sing。希望吧。
                
            
                
                改正一下，“想着那每秒钟54个，从面前飞速而过的铝铂片，”应为，每分钟54个。每秒54个，那我今天也坐不到这里了，早仙儿去了
                
            
                
                作者：catalker　回复日期：2007-4-24　9:51:35翠花怎么做过流水线？？转载的吧______________________________________________真的做过啊，我还刷过厕所嘞。bleach还漂过我的一条班尼路的裤子嘞。漂的很有创意，可惜被我主子拿去捐了。。。
                
            
                
                D cup同学，希腊神话你要听英文版的去找非礼你的那个小波霸啊～～睡去了
                
            
                
                
                
                啊哟～～算了，还是澄清一下吧，免得被人追杀。嗯，有关于上文，其中一半是从某人的blog上看到的……呃……嗯，我的确是做过工厂，training是真的，那些工厂的情形也是真的。只是那个绿眼睛的美女，偶是没缘分见过了，呵呵，是某人的经历……别打我。当时记得在人家的blog上看过后，很有感触，然后和某人在线说起了这些，我们竟然都从事过流水线的工作，而且，很巧，确实很巧，当我们这些成长在城市，直到现在还没有因为钱的问题而真正贫穷的人们，见到那些流水线上，日夜辛劳的工人时，得到的情感抒发，竟然是一样的。我和某人都觉得，我们其实已经拥有了很多。当然，某人比我得到的更多，竟然混去见到了波兰美女。不公平！本来是想转载的，后来发觉人家的blog不给看了。所以，结合着自己的感情和经历，只好重写一次，就像郭敬铭同学，梦里花落知多少，算抄袭吗？算吗？算就算好了，声明一下，只是那些有关和波兰美女的对话和场景。哎，貌似有人就是眼尖。竟然一下看出，还好事先知道，不然我会以为你是某人的马甲。波兰女孩子的确漂亮，应该是公认的吧。不用追杀我了，我就放心睡了。这样也好，免得我主子看到了对我有误会～～～我家首长在我心里那是任何美女都比不上的～～～～！！我觉得我是这个版上，最没有尊严和地位的楼主，嗯，我都委屈极了！！恼了我就BU写了！！！！
                
            
                
                哎呦～～不是我要被夹在血型分析中间吧·～～～～飘走～～～～D CUP，你的转载给我留个空，免得某小气的家伙看不到！！！！
                
            
                
                果然如此，靠，你不会帖个连接好了！！！笨死了！！！胸大无脑啊～～～～～◎◎我不厚道！！！我声明过了，看不见算丫眼瞎！！！！！
                
            
                
                那你等下再发～～～等某小气鬼看过我的声明再说！！！很重要的！！！！！靠！！！！！！！
                
            
                
                好了，你发把DCup～～～我委屈的睡去了～～～这年头～～～混个楼主，都才尽了，好不容易借个美女题材抒发一下，还被骂盗版贩子！！！啊～～～我主子刚才夸我了，我主子说我内心很柔软的！！！soft！！懂乜！！！！你说这写文章写的，搞得我主子都没法子就寝了！！！气愤哄哄的！！！还碰到了个小气鬼！！！
                
            
                
                
                
                作者：竹林小D　回复日期：2007-4-24　10:24:52你的ID就是招牌，放心吧，再说你不会写个醒目的标题！！！比方，惊爆柳翠花负A CUP的内幕！！——————————————————————————我明天惊爆成人小D 之D CUP引发的——血案！！！如何？红酒～～～哼～～～～睡觉哩～～～～～
                
            
                
                讲个十分恶毒的故事。胆小的，心里承受能力弱的请跳读。故事的确比喻恶毒，但也请勿看官对号入座，就如本楼首页所讲，本故事纯属虚构，如有雷同，纯属巧合。很多年前，在一个城外破庙里住着一个寡妇养着一群没爹管的孩子。寡妇娘家在城里，相传很多年前曾经富过。只是也就最近些年，赶上点背运，日子一天天紧巴了，也更没功夫理这寡妇。之后的某日，忽地庙里闯进个无赖，那无赖见寡妇尚有些个姿色，遂把她奸了。奸了之后，转见这破庙倒是个冬暖夏凉之所，遂一并占了。寡妇初想含冤，无奈娘家刚被这无赖欺负过，不敢出头。寡妇无奈，被奸的日子久了，慢慢成了顺奸，再慢慢，兴许还有了高潮，更是养了一窝孩子。若干年之后，那无赖在外奸淫掳掠，终于被人抄了祖坟。无赖不敢在破庙接着混下去，遂拍拍屁股逃回去了，只是，狠心的留下了寡妇和新养的那窝孩子。又过了几年，有天，娘家老舅忽然来了。寡妇问了之下，才知道，娘家终究还是起了内讧。老舅打不过二房的孩子们，被就这样赶了出来。幸好，老舅走时拿了不少家产。于是，这寡妇就和这老舅混者混着又过了很多年。寡妇的两窝孩子都大了，而老舅却死掉了。不过，倒是没有亏了这个苦命的寡妇，老舅在死之前，攒了不少家底儿留下。而且，还给这帮没爹的孩子们留了封信，说，日后要是有谁欺负咱，去找街口开镖局的干爹帮忙。埋葬了老舅，这两窝孩子开始商量着过日子。虽说头里那窝孩子年岁大些，不过，由于老舅在的几年里，头一窝的孩子被看做是本家血统，占了不少便宜，早就惹得二窝的不乐意了。老舅一死，第二窝的便仗着自己人多又年青，开始和头一窝的平起平坐了。这帮孩子商量一阵，初是想去投奔开镖局的干爹，但是，干爹家的人似乎并不把他们当自己人，因为，大家长得不太一样，传了出去，会让人笑话。这帮孩子便看看城里的娘家和河对岸的无赖爹家。娘家嘛，啧啧则，一个字，穷，两个字，寒蝉，三个字，看不上。无赖爹倒是不错，丫当初走的时候灰溜溜的，但是转脸几年，丫却牛逼起来，发了！！孩子们商量商量，派了个人过去打探无赖爹的口风，回来的人说，那边说了，可以认咱，但是得当庶出。毕竟，咱是私生子。孩子们琢磨一下，庶就庶吧，总是这爹看上去挺有钱，又和干爹关系好，这两个靠山要是占了，以后还怕没汤喝？于是，回去收拾东西准备投奔。可是偏偏是这天不遂人愿，这消息不知怎么让城里娘家知道了。娘家不乐意了，发话说，“你丫要是敢认，跟你丫死磕。”娘家穷，是没错。但是穷人的命贱，说不好还真敢玩命。而且，娘家虽穷，可怎么也是发展中……家里壮丁又多……这下可犯了嘀咕了。于是局面这就乱了，三家大人开始争这帮孩子。一个说，来，干爹教你武术。另一个就说，来，爹给你咱家后门儿钥匙，想来就来玩儿。第三个马上也跟上，大表哥，二表弟，你们回来了，回来了～～来，看看你们老娘原来生活的热炕头，来，看看咱们现在连说话都学着你们的样子，酱紫好洋气喔～～不过，如果你们以为这帮孩子会因此困惑，那就错了。其实，这窝孩子心里贼明白，自己老娘守了大半辈子寡，这么些年也没人搭理过咱，现在就这么热了？为啥？哼哼，谁不知道，老舅死前，在庙后院里埋了宝贝。而这庙，这么大块儿地，房地产生意，您听说过吗？所以，这帮孩子也不吭声，由着三家大人吵架吵的吐沫星子乱飞，这家吃点儿，那家蹭点儿，越来越丰腴了。这帮孩子最最盼望的，就是，日子最好就这么过下去！但是，风水也是会变的，这么守着，终于被人看了出来。于是，两家孩子又合计了一下，干脆把老娘传的家谱烧了算！管他娘家，无赖爹家，都先不认。咱兄弟亮出旗子算了。至于谁是爹，咱心里有数就行了。嘿嘿，说白了，有奶便是娘，娘死了，谁给的饭好吃，谁就是咱爹！故事就是这样。看明白了吗？其实，要是我说，这三家大人吵吵吵，全是两个字：扯淡。关键是人家孩子心里怎么想。人家是真心实意看不上你这穷娘家，但是，又万般无奈攀不上那富了的无赖爹家。虽然，这帮孩子跟着无赖爹学吃饭，学说话，学扭捏作态。连拍个les电影，都要把第一主人公弄成无赖爹的种儿。却忘记了1000年前的河南开封府，也就是所谓的东京汴梁（当然，和无赖爹家的不是一个地儿）纹身这玩意儿，早就时髦过了。九纹龙史进，花和尚鲁智深，当然，你们一定没听过。不过，这确实是我们当初玩儿剩下的。其实，不知道这帮孩子怎么看待mixed blood这个问题。也许是一种荣幸吧。反正，寡妇后来，也是从了的。不过，虽然人种学现在西方不让讨论，因为不礼貌。不过，我只是说句实话，混血的，早就证明，基因都有问题。混血的后代，越混越傻。看来神当初造出不同的人种，进化到后来又有了不同的语言，都是是有道理的。我说过，我一直承认，我是个种族主义者。爹娘虽然还在穷着，但总是要奉养的。心情不好，写的也不好。我主子要远游了。忽然发现，当恋人分离时，留下来的往往会承受更多的思念。不是吗？桃花依旧，人面却不知何处去了。小亲亲看了上面那个恶毒的故事不要生气。不是说你。只是故事。你都说了，我是屎壳郎打喷嚏的。不过，我就纳闷儿了，你你你，你怎么好的不学，净净净………！！这都谁教你的啊！！
                
            
                
                作者：wuliao1100　回复日期：2007-4-25　6:50:45冒昧地非常急切地问一下：远游有多远？游多长时间？_______________________________________________远游非常远，幸好时间不太长。我纠正一下自己有关mixed blood的说法。一般来说，世界上的人种race分三个大部分，蒙古力亚Mongoloid，即黄种人，高加索Caucasoid，即白人；尼格落Negroid，即黑人。原来我上学的时候，记得地理上教说，应该还有澳大利亚土著Australoid，即棕色人种。不过，近几年在英国看到的文献里又很多把Australoid算作亚种。是的，在蒙，高，尼，这三个大的race之下，还有很多的亚种划分，比如我们中国人，应该属于蒙古力亚人种的大陆蒙古力亚亚种，然后又被细分成很多很多，分到最后还有黄河流域中原人种，吴越人种等等。而和我们大陆蒙古力亚并列的还有什么太平洋蒙古力亚，美洲蒙古力亚（比较多的说法是印第安人）等。似乎如果没有记错，我记得澳洲土著就被后来很多人说成是澳洲亚裔。并到了蒙古力亚下面。高加索人的亚种相对很少，大的只有两个，斯拉夫和日尔曼。斯拉夫人比如说捷克，波兰，俄国，波黑等等。日尔曼其实是中国人比较多认为的真正的所谓白人，英国，法国，德国，等多数欧洲发达国家属于这个亚种。当然尼格落人也有亚种，什么赤道尼格落，太平洋加勒比海尼格落等等。我说的混血出现问题的，其实主要是DNA的问题，多出现在蒙古人种和高加索人种的混血中。很多报道都在说这个问题，只是留心与否。尤其是第二代往后的混血儿中。不过，尼格落人和高加索人的后代，DNA出现问题的报道就反而不多。西方自从二战希特勒鼓吹日尔曼种族后，一直非常避讳谈论种族的问题。原因大家都知道。最近似乎就是前两天才看过的报道，一个英国研究小组对3大人种的测定显示，蒙古人种，尤其是东亚人种，智商高于后两个。当然，最差的便是尼格落。他的说法似乎是得到了英国媒体的批评，因为西方是在努力建立一种人种平等的社会关系。不过，我不感到吃惊和怀疑。因为，这和我看过的那些有关蒙高混血后代智商下降的文献，正好吻合。也正好说明，为什么反而是高尼混血，人种素质有所提高。有关混血儿漂亮的说法，有待商榷。如果你把高鼻深眼定义为美丽的话，自然。这和我们唐朝女人，以胖为美是一个道理。我想楼里那些爱漂亮的大姑娘小媳妇们，甚至包括我主子，要是活在唐朝，一定每天死命了吃。还On diet个p啊。异种交配引起的DNA突变带来的疾病，从很多动物身上就能体现。比如说狮虎兽。又比若说大家都知道的，不能生育的骡子。例子多了。很简单。要记住，人其实也只是一个物种。只是，说起这个话题其实真的是很不礼貌。尤其是在世界趋近和谐统一这个大的主题下的时候。这就是货真价实的妖言惑众。屎壳郎打喷嚏——满嘴喷粪。大家看过就算了。全当我在这儿凑字数。当然，近亲繁衍也是会出现问题的，问题还很多。但是也不全是有问题。比如说老布什娶了货真价实的姑妈还是姨妈的女儿，生的两个儿子，一个是总统，一个是州长。小布傻大家都知道，不过，那个弟弟似乎就很聪明。还有一个谁的例子一时半会儿想不起来，也是一对儿5族内的近亲，生的那个及其聪明能干。所以，我个人是觉得，在一个race中可以mix，但是不要出了这个race。不然很难解释，为什么这三个race的人，但说长相就这么大差别，尤其是高加索和蒙古，还是一个大陆上的。至于中国和日本的mixed，纯粹我各人的喜好罢了。这个是胡乱说的，没什么根据。种族间的融合这种现象尤其出现在最近这200年里，尤其是电力革命后的100年中。人类的发展一日千里。如果往前去看历史，会不由得感到可怕。人现在何止比猴精啊，简直把自己当神了。是的，我是有神论者，所以我惶恐。所以，我总是觉得，尤其是牵扯到人自身的繁衍，生存这些大的问题，还是遵循祖上的自然规律比较靠谱一些。主子说我今天很反动。写的东西也很反动。反正她喜欢给我带高帽子，听说，这种人容易上当？我主子对于人种的事儿压根儿不操心，“反正就算出问题，你还指望你这辈子能看到？”嗯，有道理。这就是东西方教育的差别。我们的教育老是让我们把智商和时间用在没用的摸不着的事儿上，想来想去，干你屁事。西方就不一样，我的心思那就要先考虑我身边的那些我爱着的人和事。所以，我主子不喜欢丛飞，也不喜欢我总是想什么所谓的天下事。每次我一说什么“big world”，人家马上回问，“你去XXXX了，那我呢？”现在我回问，主子，你去专心投入工作了，那我呢？
                
            
                
                边打电话边来显摆一下～～～～～哈哈哈～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～·看来不要脸的装委屈，还真能蒙事儿啊～～～～～～～～～～～～～～～～～嗯，我还想回问，你要是也将来碰到比我好的，那我呢？（眼泪汪汪ing……）
                
            
                
                呵呵，我得意的笑，又得儿意的笑，笑着笑着睡去了～～～～哎，人哪，不能过于溺爱，嗯。我觉得我今天特别不要脸，嗯。
                
            
                
                作者：xxXX_Register　回复日期：2007-4-25　9:10:18anzac day放假趕功課, 一上來就看到這個氣悶的故事...其實不是妳最後一句我還真不會想到能和我扯上關係. 上來說話.______________________________________________________早就有人通知过某小心眼儿的会自己蹦进去了。看，一点儿没错。我说那句话的意思是，你千万不要和自己扯上关系，因为说的不是你这个case。真的，我是说的是那个那个，哎呀，反正不是你这个case了。政治的话题，很讲不清的。反正真的不是你这个case了。
                
            当前是第55页！！！！
                
                我呢，也算我吧？作者：xxXX_Register　回复日期：2007-4-25　23:58:55作者：林希2007　回复日期：2007-4-25　23:53:25=============================================林希大師, 多謝提醒, 素民這就去安寢...——————————————————————素民？我觉得你应该是素女比较确切，嗯。作者：spank小猪八——————————————————我一点儿不想你，嗯。我现在只是一门心思想我家主子，嗯。呜呜呜，我主子离开这个岛了……呜呜呜，我哭着睡了……呜呜呜，人生啊～灰暗啊～没有情趣了～～～呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜～我想封楼了～呜呜呜呜呜呜～我的ID自杀算了～～～妈的，心情巨差，没心思工作了，没心思学习了，嗯，谁介绍对象给我网恋吧～～～呜呜呜～～～这样我主子看到了就会马上回来把我皮扒了，呜呜呜，那是多么幸福的一件事啊～～～～～～
                
            
                
                嗯，吃完饭我要去混酒吧了！我还要吸烟吸一晚上！我要作一个坏女人呢！
                
            
                
                我可以把楼上的理解为勾引吗？
                
            
                
                ************************************************************************************************************************************************************************************Hi darling,I’m going to tell you, (maybe, um...50 per cent) I will be involved in a love triangle with somebody else, if I can’t see you b4 next weekend(the deadline is 5th-May-07). Realise that? It’s serious!I’m looking forward to hearing from you.**FOR U*************************************************************************   *************   ****************************************        *****        ****************************I***********        ***       *********U*********************************                **********************************************             **************************************************       ***********HANDMADE*************************************  ***************BY**********************************************************DB************
                
            
                
                
                
                **************************************************************************************************************************************************************************************FOR U*************************************************************************OOO*************OOO****************************************OOOOOOOO*****OOOOOOOO****************************I***********OOOOOOOO***OOOOOOO*********U*********************************OOOOOOOOOOOOOOOO**********************************************OOOOOOOOOOOOO**************************************************OOOOOOO***********HANDMADE*************************************OO***************BY**********************************************************DB************
                
            
                
                靠，好不容易这么老不要脸一回！！竟然出来这么恶心的造型！！不玩了！！走人！！！真是越老越不要脸了啊～～～泪奔～～～裸奔～～～我遁～～～
                
            
                
                哦～哦～我真的太没尊严了～～混不下去了～～
                
            
                
                作者：香茗录　回复日期：2007-4-26　06:44:57柳翠花你发了什莫图，看得额老人家眼发花啊~~~~ 头发晕~~~~~~~~~————————————————————————————反正也不是给你看的呗～～～～hie～hie～hie～眼花最好～我巴不得有人和我一起难受呢～作者：宝宝的臭臭　回复日期：2007-4-26　06:47:40好可爱的威胁啊！估计也是最有效的。。。——————————————————————什么威胁？？？？哪里有威胁？？？哪里？哪里？？！！LZ让我大掉眼镜啦，这是景明做得出来的？？？？？？？？？——————————————————————————————没错，就是我做的啦！怎么着吧！！我是流氓我怕谁！！吐啊！吐啊！！你吐我啊！！你要是吐我，我就BU写了！！都是你的责任！！哎，真是后悔啊～～太冲动了～～英名不保～～～完了，辛辛苦苦建立起来的懦弱矜持形象，轰隆隆倒塌了～～倒塌了～～塌了～了～了…………啊哟～～真个是没脸见人了～以后带面具上来好了～～
                
            
                
                毁了 丢人啊～～三万英尺好不好……
                
            
                
                
                
                嗯 我觉得今天的黄历应该是——不宜臭显摆我去吹房顶去了～大家玩好～忽视我吧～～忘记今晚～～～
                
            
                
                我觉得我有的时候似乎真的有时世预测的能力，不是吗？前天说过波兰劳工被剥削的主题，今天，BBC就首页头条曝光了。Migrants ’deceived and exploited’Migrant workers are being lured to Britain by deception and are forming a new exploited underclass, a BBC investigation has discovered.……Human trafficking experts said the conditions suffered by some migrant workers was "modern-day slavery".http://news.bbc.co.uk/1/hi/uk/6593321.stm————————————————————————————我觉得我大学的时候没去学新闻真的是个失误啊！我多有捕捉新闻热点的能力啊，这个帖子里，这都第几次了，啊！伤心啊！专业失误！！专业选择性失误！！！哎，也不至于现在落个modern-day white－collar slavery的下场！！
                
            
                
                我现在有点幸灾乐祸也有点恍惚。一个企业被曝光，一个中介被曝光。可是呢？不说别的，就单是我们集团的工厂，其实，和那些中部，北部地区，工业，轻工业密集地区的工厂相比，条件还真的好的多了。而且，还有英国人力劳动密集，人口偷渡的风头浪尖处——大型港口。工人的人工费用被要求了最低额度。可是本国高昂的福利让那些有能力工作的人宁可吃救济也不去劳动。那么，工厂怎么办？又怎么运转？如果都付了最低工资，本地人又要抗议，因为把工作机会让给了外国人。而且，对于贫穷国家，比如新闻曝光的东欧人，这样的收入，对他们而言，真的会笑出来。其实，这些，对于政府，早就是心知肚明但充耳不闻了。去年底，巴宝丽，英国招牌性的奢侈品牌Burberry，在英国苏格兰最后一家工厂也关闭了，几千失业工人又闹了起来，抗议把工厂搬去了中国。当时，我们还在说，以后就不要再消费Burberry了，全部made in China了，为什么还要让英国资本家白白挣我们这个巨大的差价。可是，如果不消费它，那么若干时间后，会不会在中国街头又看到数千失业的人，一脸憔悴呢？我也跟我主子说过有关消费奢侈品的事情，当时，我主子就又绕回了Adam Smith的那只手上。穷人抨击富人奢侈，可是如果没了这种奢侈，又会有那些从事奢侈行业的人沦为新的穷人。这是一个循环，问题是，没有谁能轻易找到其中的balance。所以，我家主子就比较倾向“需求论”，凡需求，必合理。我反驳，那毒品和军火呢？因为我刚看过，“门徒”。之后，这又成了一个big world topic。无解。我家主子也只好说，“我们不要去做便好了。”我觉得她这点性格有趣，从来不和自己过不去，逢山绕山，像水一样。这和我小时后我妈总是教导我的，“遇山劈山，遇水搭桥”很不同。首长总是教导我说，“There’s more than one way to go to Rome”然后还要加上“Whenever”和叹号。我说，错了，应该是“all roads leads to Rome”。她回答，“That’s a lie”。
                
            
                
                http://www.tianya.cn/new/Publicforum/content.asp?idwriter=9575208&key=0&idArticle=129054&strItem=motss&flag=1#Bottom睡前转个帖子，我也是被人推荐去的。看来天涯能人聚集，以后要多看看别的贴，里面全是我喜欢的歌曲。尤其是lonely和 better together 特别推荐。
                
            
                
                靠 这也能抢到SF啊，看来这真是我的楼，娃哈哈哈～～～赶快睡，明天又要迟到。忽然觉得，上面说的那首better together，真的很适合现在的心情。后悔大学学人玩吉他只学到了会弹多来米就去晒网了。
                
            
                
                
                
                And all of these momentsJust might find their way into my dreams tonightBut I know that they'll be gone,When the morning light singsAnd brings new things,But tomorrow night you seeThat they'll be gone too,Too many things I have to do,But if all of these dreams might find their wayInto my day to day sceneI'll be under the impression,I was somewhere in-betweenWith only two,Just me and youNot so many things we got to do,Or places we got to beWe'll sit beneath the mango tree nowYeah, it's always better when we're together我为什么不会play guitar嘞？
                
            
                
                作者：林希2007　回复日期：2007-4-26　10:12:30經鑑定，現在翠花是發情悶騷的PP,,樓裡的同志們就給她介紹個美美瀟洒的TT , 瀟洒江湖一星期去吧————————————————————————————————嗯，D CUP那两个就算了，别的都好说。
                
            
                
                那个我推荐的帖子，喜欢Jazz Blue或是folks的朋友可以去看看，曲曲经典，真的是曲曲经典。某人总算推荐了一个靠谱的了。口头表扬一下。
                
            
                
                哈哈哈～～我主子平安到达～～睡去了～～～I'm all right
                
            
                
                云同学，你一句话说好几遍，貌似不是第一次，第二次，第三次了吧？……
                
            
                
                作者：spank小猪八　回复日期：2007-4-27　00:20:09喵~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~————————————————————————————————春天的确到了！貌似有猪进入某周期了。貌似某年幼女生开始被意中人中意而幸灾乐祸了。貌似某人又被误会了。貌似某人又误会别人了。貌似某人又开始失恋了。貌似我，心情无比低落了。从早上开始，气不顺。先后跟三个人干大架。尤其是，在和其中一个人鸡着眼脸红脖子粗的时候，可恶的hay fever简直让我又一次彻底丢了老脸。所以，我证明，春天原来还在啊……看那飘落满地的樱花和我的hay fever……很想弄明白一个问题，我发现，据我观察，长期的，比较深入的，我发现：几乎大部分英国人，或是从小生长在海外（英主）的华侨（如我认识的几个大朋友，小朋友，当然也包括我主子），在突发性打喷嚏时，总能把那句Excuse me加在响亮或是不响亮的喷嚏之前，清晰而完整的说出来。而，像我这样的新移民，则费劲八开，锻炼无数次，也很难每次都顺利完成这项艰巨的任务！喷嚏劲儿一来，憋都憋不住！哪怕是高度紧张，提行自己，Excuse me啊！excuse me！！可是，我比较好的情况下是，Excu……atishooooooooo……比较多的是，很好的融合了英文的连读形式，综合表现发音大致为：eX cuuuuuuuuuuuuuuu………当然，也有像今天上午这样的，自己还觉得自己很占优势，占优势我还装很lady，结果，刚说了个什么，忽地鼻腔一养，心理活动还没想到“excuse”出现，就以经下意识转身捂嘴了，而且，在拼命憋的情况下仍然巨丢人的连打了3个，而且，巨没脸的还有在打完后，转脸，对这那位刚刚和人家吵的面红耳赤的先生，特别后知后觉后醒悟地接了个excuse me……然后，人家红着脸（跟我抬杠抬的）一愣（被我喷嚏吓得），很尴尬说，“……all right……”。我昨晚很不要脸的对我主子撒娇，说，很想听她说I'm all right。我主子没说。不过，几小时后，洒到我身上的不是带着我主子微笑的温暖阳光，而是，这厮的，all right……然后，频繁和周围一干人是大小冲突不断。最郁闷的是和老印也吵了。其实，英国吵架，国内最多算抬杠。但是还是很不爽，尤其是老印竟然也抬杠，丫可是从小吃素长大的，竟然会抬杠。我大跌我的眼镜亿万次直至眼镜框跳出来说，你丫再摔我，我让你丫睁眼瞎！我后来吃中饭的时候故意跟丫说，我觉得你特像我们中国传说故事里的一个佛陀。老印特别高兴。我很歹毒的说，这位佛陀叫唐僧。当时我心里伴唱：only you……老印很不寻常，非常让我吃惊的说，“你以后不必像我pray，我会保佑你……”丫以前真的不是这样！！我跟毛主席保证！！丫连我们公司最磨季的最吊儿郎当的都一本正经，谦虚～～那个～～忍让～～～～操丫的！！然后，从此心情巨糟。我发现，我一旦心存歹毒，就一定要遭报应。唯一心情好的是晚上。下了班把了一男的，没错，是男的，回家吃饭。（主子啊，拍死我拍死我回来拍死我啊！！）你们惊呼个屁，当然是我做饭！（主子啊，灌猪笼灌猪笼回来把我灌猪笼吧！！）吃饭的时候，这个波士顿老蛋儿拿遥控换台，换到欧洲凤凰了，正在演“鲁玉有约”。然后，这个老家伙跳起来说，“See the presider………”然后，很不顾形象张着嘴跟鸡屁眼儿似的……我当然很不爽，心想，靠，又不是很熟，你丫不必这么“开诚布公”吧。然后，装没看见，接着吃我的。还没掂起勺，丫扔下筷子跟我说，从来没见过这么瘦小的女人……然后又接了句，我九岁的女儿even bigger than her……我在心里绝对美妙的条件下，还是努力强行谴责了此人的言行。人家说的很纯洁，但是，我故意听的很不纯洁，没办法，谁让总有人打击我呢。我觉得我今天心理有问题。是不是睡觉没睡好？去睡了，我现在看谁倒霉都挺幸灾乐祸的。疯的接着疯，被误解的接着背黑锅，热恋的接着发晕，失恋的接着郁闷。娃哈哈～～我是devil wears labcoat！今天不检讨，等着我主子回来打我屁股好了。写的也很不好。跳过吧。纯粹是工作影响了生活学习和心情。非常的糟糕，要调整。
                
            当前是第56页！！！！
                
                呦～～～疯的那个这么早上来了～～～哎呦～～～有些个时候吧，“好事儿”一来，人疯起来，憋都憋不住啊～～～一准儿早早爬起来～～等电话～～等短信～～打扮漂漂亮亮～～～嗯，怕就怕电话不响，伊人不到……谁对号入座谁是傻波衣！！
                
            
                
                有时候吧～～坐谁的沙发～～都是那个天意的～～～～～
                
            
                
                嬲？？？谁嬲你了？？就是MR or MISS暗恋  啊？？？哎呦～～～～火爆登场……對啦, 妳now是讀孬, 還是讀嬲? 嗯嗯?————————————————————————没看懂……当然，大家看不懂你的意思，也很正常……
                
            
                
                作者：xxXX_Register　回复日期：2007-4-27　8:55:07切, 表嫉妒我, 總之沒人嬲妳...是誰搶天呼地的昨天, 居然沒人響應...嘖嘖嘖...哈哈哈哈閃..________________________________________________貌似那个神仙说过 上帝要是她爱恋 必先使她疯狂此话有水平啊
                
            
                
                
                
                是我在义务辅导刚成年青少女的心里健康……我是义务的……懂不？
                
            
                
                下班回家。出去混了。
                
            
                
                I'm lonely lonely lonely,I'm lonely lonely in my life……
                
            
                
                哎呦，每次都让我写，真是不公平。这样吧，我们玩游戏，点名抒发——一个老百姓的爱情观。被点名者，按照题目要求，谈论或阐述自己的爱情观和对爱情的要求及其看法，可以涉及回忆，也可以叙述正在发生的故事。文章字数和题材不限。嗯，好了，让我想想我要点谁的名字。嗯……其实，我很想点香姐，作为开幕式。但是，据说老香背景比较大，和政府人员交情很好，如果她不原意，或许明早就没了这段话也是很有可能的。好吧，那就小亲亲同学第一个发言了！大家掌声鼓励一下！！哗哗哗哗哗哗……（反正我知道你也正好最近比较在情绪中……）嗯，明天大家敬请欣赏小亲亲同学带个我们的——憧憬，期望与回忆！
                
            
                
                是呀，是呀，我周末又要约会了～～～～啦啦啦～～～我早点睡去了～～大家晚安，记得见到小亲亲同学，要催她赶快交作业啊～～～byebye
                
            
                
                
                
                哎，本来是想好了一个很有意思的故事，自己名字都想好了——当伪流氓遇到流氓，或是——当披着狼皮的小绵羊遇到披着羊皮的大灰狼。不过，据可靠最新线报，这个idea已经被某人剽窃了。无奈，忍痛，憋回去……在此强烈谴责一下某同学道德品质严重违纪，已经影响到本楼的才思泉涌了！！谴责！！愤怒的谴责！！而且，最最关键的就是，我发现小亲亲竟然这么敷衍了事了本楼的order！！谴责！！再次愤怒的谴责！！好在有人貌似语气缓和说了个明天，好吧，就等你明天好了。————————————————————————————————————下面播放娱乐新闻一则：各位观众，各位观众，请保持cj和肃静，注意以下这几条留言：作者：xxXX_Register　回复日期：2007-4-27　21:49:05=============================================噢! 我上鋪下墊, 夠意思吧? 嘻嘻..（编者注:PG级别.Under18的CJ的捂上双眼......）作者：xxXX_Register　回复日期：2007-4-28　12:22:03=============================================哎呀!! 大家週末都很幸福是吧?? 就我一個人苦是吧?? 讓我放聲大哭一下......................嗚嗚嗚嗚..................嗚嗚嗚嗚........................悲慘的人生啊………………嗚嗚嗚嗚.................不行! 我要振作起來!!! 噢我是超人.........!!（编者注:我们理解你...这一刻~~~~~~你不是一个人~~~~~~）作者：xxXX_Register　回复日期：2007-4-28　18:20:14=============================================實在忍不住了~~~基本上言下之意其實是:I'm horny horny horny~~~（编者注:horny----寂寞夜晚,激情难耐,孤枕难眠......）所以~~~你們看著辦吧~~~~~~~（编者注:看着办?.......噢~~~PG级别.Under18的又纯洁的捂上双耳8......）say what? hahah~~我是宅女我是宅女我是宅女~~~（编者含着同情的泪水注:还是忍不住,终于说了出来....其实,我们早就明了~~~）_________________________________________哦～～看到这里，我忍不住，终于留下了CJ的同情的泪水………………哗哗哗…………这个编者好敏感……小亲亲同学，其实，还是有人关心你的……相信我，没错的！！本楼注：我特别好奇的想问这个编者同学，您以前是作平面媒体娱乐版的吗？？？本楼无偿插播公益广告一则：观众朋友们，观众朋友们，凡自身条件良好，思想CJ的，品貌端庄的，英语ok的，有被虐待倾向的，但凡有机会有条件前往澳洲的各位单身、离异或丧偶成年lesbian，机不可失，失不再来，欢迎来电来函与xxXX_Register同学进行广泛的，进一步的，磋商和探讨！——————————————————————————————心情终于舒畅了，可不要再说我欺负小朋友了。我连广告费都没收取啊！！本楼首播啊！！我特别关心和爱护下一代～～真的～～
                
            
                
                我竟然纯洁的坐了这样一个人的沙发～～～含恨中…………老香同学！！广告啊！！公益广告啊！！！哎……
                
            
                
                恭喜楼上～成为第一个勇敢的表白者～～～～～～～～～
                
            
                
                别彷徨了，抓住机会，有条件就上，没有条件，创造条件也要上！！！
                
            
                
                作者：lostinu　回复日期：2007-4-29　6:14:35啥叫 "YD"????——————————————————————拼音，chinese pinyin！！
                
            
                
                
                
                作者：anonyme　回复日期：2007-4-29　6:21:18YD=yingdang 懂了？唉，多CJ的孩子啊，跟着翠花能学好吗？——————————————————————————哎哎～我说，这可是你拼出来的啊，可别往我身上赖～～～～你是不是南方人啊，似乎多了个g～～
                
            
                
                华丽丽地等候——————————————————小亲亲大淫——华丽丽地登场——————我睡了～～小亲亲，你要点谁的名啊？自己的任务要完成了再说好吧？？要做好带头作用，不要敷衍了事，不然，大家（尤其是我）就会效仿的，看，多不好，对吧？
                
            
                
                作者：香茗录　回复日期：2007-4-29　06:38:03你是不是南方人啊，似乎多了个g～～----------------------------------------------南？怎样定义南方啊？广东人把广东南岭以北都定义为北方哈~~~ 北方的定义则不同，过了河南就是南方咧~~~~~~~~~ ：）我看，北京人(非山顶洞人）会不会定义南方是北京以南统称南方哈~~~~~~~~ ^_^————————————————————————————北京当然是属于北方了，河南是中原，但是也处华北平原范围，过了河南，长江，两淮流域，就属于南方了。
                
            
                
                作者：懦弱矜持　回复日期：2007-4-29　06:40:03我睡了～～————————————————lostinu同学，不认识这三个字？？？回家抄写20遍，要工整，要加拼音！！！
                
            
                
                额又上来了～～额拔丝老年人～～晃一下，接着睡～～
                
            
                
                作者：Sumersby　回复日期：2007-4-29　09:00:30哦，对了，俺有个重要的事情向花花咨询一下。俺得找个新室友，刚贴个广告出去，应征者巨，所以选择成了难题。俺是在美国的，可是应征的都是英国伦敦妹妹，法国巴黎妹妹，或者说是美国妹妹但实际是长在国外，到处游走的，真奇怪了，好像我广告放错了地方似的。不管怎么样吧，实在是没和英国的和法国的怎么接触过，而且她们都不在美国，就急着要汇钱给我把房子定下来，我连个人都没见不着，心里挺不着地的。就一个本地人应征，不过是个男的，还是个刚从巴黎来的巴西人（华裔），见了面了，他是挺满意房子的，想马上定下来，可我觉得女生似乎更好。虽然之前我的室友也是男生，是个印度绅士（曾被误认为意大利人，一点都不靠谱），帮了我不少忙。__________________________________________________已阅。但是没看懂你想问我啥。作者：catalker　回复日期：2007-4-29　9:02:51澳洲现在7点，晨练时间到了……————————————————————————————澳洲分明11点了吧。应该是夜晚sweat过多，需要多休息……作者：尘若若　回复日期：2007-4-29　9:00:58哦呵呵......翠花儿再露个面————————————————————————————我乖不乖？作者：Sumersby　回复日期：2007-4-29　8:34:34哈哈，花花真逗，俺们知道你不是老年人，都快成老熊猫了，hiehie～～～～————————————————————————————额也拔丝老熊猫。作者：catalker　回复日期：2007-4-29　9:01:12xxXX再不来，，估计某花要梦游了……————————————————————————————额似在梦游，不过不是因为小亲亲大淫！额主子貌似拔要俺叻～～额正在扮可怜博同情ing……
                
            当前是第57页！！！！
                
                作者：飞跑的云　回复日期：2007-4-29　9:26:06某花 上菜~~~快点~~~天天看你欺负小亲亲,人家怎么也是一小孩,还单身,——————————————————————————你咋知道人家单身涅～～人家还独身呢！你咋知道人家是小孩涅～～人家还怀小孩……那是一定……目前……不可能的……
                
            
                
                作者：飞跑的云　回复日期：2007-4-29　09:43:52坐沙发~~~~上酸菜,快!!!!!——————————————————————你让我上我就上岂不是我这个楼主很没尊严！！BU上！就BU上！我要被抛弃了！！本楼心情糟透了！！封楼！封楼！！Do NOT desert me,PLEASE～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
                
            
                
                我检举！！我揭发！！！！版主！！版主！！！有人骂人！！！ID：飞跑的云！！封了丫的！！！！
                
            
                
                嗯，我说，楼上那只跟猫说话的同学，请说普通话，plesase。嗯，不会说普通话，请讲粤语或英语。嗯，其实我想说的是，您只要别讲猫语，我们看来还是可以沟通的吧。Biu～把一只跟猫说话的人踢到海里……反手V！正手V！
                
            
                
                
                
                作者：飞跑的云　回复日期：2007-4-29　09:53:16某花,俺从不骂人~~~~嘿嘿~~~~~俺骂地从来都8素人~~~~鉴于你么~~~~~就当是熊猫好了~~~~——————————————————————————————我再检举！我再揭发！！！版主！！版主！！！玩忽职守啊！！！有人虐待国宝大熊猫！！！有人虐待动物啊～～～！！！发指！！令人发指！！
                
            
                
                作者：Sumersby　回复日期：2007-4-29　9:56:55我想问你的就是，英国妹妹和法国妹妹基本怎么样啊？帮出个主意啥的呗。想起来了，之前认识一个法国妹妹，哇，绝对是重度烟民，一根接一根的，每晚必去夜店玩到2－3点的，做室友可能比较不好吧。实在没啥主意给我就当我是说梦话好了，俺印度室友说还是本地的好，所以我打算。。。再等等_______________________________________________英国烟民也很多的说，才看报纸，因为全不列颠禁烟令快开始了。英国烟民每六个有一个，很厉害的了。我就是自疟～爱咋咋地～反正我主子要把我飞了～～这楼里有谁相中我了，给我明里暗里一个暗示啊，免得我闲着危害社会！哎～～哦～～我也该很忙很忙很忙喽～～好多好多人排着队请我共进午餐哦～～～娃哈哈哈～～～～
                
            
                
                怨妇～～哦～～我弹一曲长门怨，又淫一遍长门怨～彻底做个怨（verb）妇人～天回北斗挂西楼，金屋无人萤火流。月光欲到长门殿，别做深宫一段愁…桂殿长愁不记春，黄金四屋起秋尘，…不会背了不会了，背地全部忘记了……什么长门宫里人……丢人吧，我也没啥伪装的啦～丢人好了～～封楼咧！
                
            
                
                作者：蓝夜歌者　回复日期：2007-4-29　10:11:01MS在这翠花楼里是要帮翠花同学说话才能坐到分页沙发的~ 恩！————————————————————施主此时悔过，尚未晚矣～～苦海无边，回头是岸……
                
            
                
                作者：飞跑的云　回复日期：2007-4-29　10:11:39赞美下你家主子，俺心目中的SF其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。。。。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。——————————————————————————你丫表拿草纸小儿的东西来蒙事儿！我早背过了！我还会被。煮豆燃豆萁，豆在釜中泣嘞！说给你丫：相奸何太急啊！！
                
            
                
                
                
                奇怪，今天好几次了，每次我一发送新的留言，总能看到我屁股后面跟个小尾巴～
                
            
                
                作者：香茗录　回复日期：2007-4-29　10:15:11——————————————————————————老香，啥都不说了……借个你媳妇肩膀，我cj地靠一下行不？
                
            
                
                我还孙悟空嘞～我变成小蜜蜂，嗡嗡嗡～～～
                
            
                
                我彻底睡去了～我跟你们说～～我吃安眠药了！！我～很～可能～不再醒来～～忘记我吧～～我容易吗我，守半夜，打长途，还被告知～“给你3分钟，快讲，很忙～”声音冷冰冰，灭感情啊，灭感情！！我BU讲了！我梦里会神女去了！！！！！
                
            
                
                作者：尘若若　回复日期：2007-4-29　10:28:21————————————————————————你不是强奸犯，你是幽灵～～～我已经是第三次刷新后看见你跟在后面了～～我的左眼见到鬼～～～——————————————————老香，要借就借，剩下的，嘿嘿，甭想……我睡去了！
                
            
                
                
                
                作者：catalker　回复日期：2007-4-29　10:33:57给某花一个建议，就当我乱讲猫话了，如果你自己认为情况可能会 Out of control；自己衡量一下，最好飞过去。展示一下 你的行动力。。在这里跟我们讲是没太大帮助的。我cj的善意的建议而已了————————————————————————————————飞过去～飞过去～飞过去～～～～～～～～～～～～～～～～～～～我晕机……再说，也没啥out of control地！哦～～因为有人给我回电话了，我说，“偶很忙的，4分钟，快说～”然后，我听到一声——“是她”————bia，电话挂了～哦！！我BU混了！！我CJ地只懂国语了！都跟我说国语啊～～国语啊～～是她？是他？还是它？等你看到这些你就知道我真的很忙了。还什么，是她，哼！
                
            
                
                我华丽地消失了～～～明天要是没有好玩的看，我就封楼了，封楼了，封楼了……小亲亲压力很大啊……哦～同情你～真的！
                
            
                
                作者：xxXX_Register　回复日期：2007-4-29　10:54:10作者：尘若若　回复日期：2007-4-29　10:46:23小亲亲露面了......下面有故事听么?=============================================小親親被十萬火急的催出門, 再不出去, 有人揚言和我斷離一切聯絡, 這年頭, 閉關一下都不行, 必須socialise!!－-------------------------------------------大家都CJ地看到了吧，看到了吧！！都是自己做的事儿还要借机推卸到别人身上！！喜不自胜还憋不住要都说出来！分明是某人撅屁股睡到大中午，这才歇过来，却偏偏要拉上垫背的……人！不能无齿到这个地步！！（亏我上完洗手间又回来了。谴责！）大家请闭眼，嘘～cj的YY开始了：听～那急切的声音听～那迫切的心跳听～那急促的呼吸看到了～那绯红的面颊看到了～那晶莹的汗珠……滑落……坠下…………十萬火急，斷離一切聯絡……一幕悲欢离合正在拉开序幕…………（掌声，要热烈的，华丽的）……（搬板凳，打可乐，吃苞米花，磕瓜子，聚精会神等开场喽……）我很忙，回头看录像好了，你们，那个谁谁，给我录上啊～
                
            
                
                我困了，我睡了，byebye～首长有了最高指示：不折腾就不是你了。目前心情状态：黯然销魂蛋炒饭。——————————————————————我特此声明一下，以后凡是当面、背后教小亲亲同学不良用语的人！统统的给我丝啦丝啦地干活！！你们良心大大的坏了，你们都是80老太靠墙喝粥的干活！！
                
            
                
                哎，地震了，又有士兵被打死了，记得上周还看过一个19岁的阵亡女孩子的葬礼转播。19岁的medic，就这么消失了，盖上国旗，又能怎样呢？倒是可以留下那张青春美丽的笑脸，永远活在爱她的人们心里。战争，永远是可恶的，不论是什么借口。
                
            
                
                苏大姐当然不会结婚，貌似不是单身罢了。其实她是很聪明的一个女人，只是，和我伟大的美丽的不可替代的首长不同，她用了另外的方式表现出来。
                
            当前是第58页！！！！
                
                我妈说，海南的荔枝和芒果好好吃啊～～～想象一下我妈说这话时候的表情，呵呵，也是很可爱的老女人～～
                
            
                
                两个女人，我想你们。
                
            
                
                回来露头先，林妹妹的图片好有意思啊，喜欢极了，收藏。哈哈，右边那只小猫好享受的样子，笑死我了。还有，作者：弱智的射手　回复日期：2007-5-1　0:00:03——————————————————————————————谢谢啊。不过实在没看懂你想问的问题。日和曰？长得很像，但是不一样的啊，一个是象形，一个是形声。日是象形大家都知道。而曰字，刚才迅速翻了说文解字，才知道曰是象声字，又长了知识。曰：词也。从口乙声。亦象口气出也。这两个字的关系，我真没研究过还。想起一个笑话，前不久才听说，“请问，李白的妻子和女儿叫什么？”答，“妻名，赵香炉；女名，李紫烟。”出自“日照（赵）香炉生紫烟”当时，我昏倒……给我说这个典故的人，小亲亲同学，你猜到了吗？千万不要学坏啊！所以我猜，你是不是想问为什么“日”含fuck的意思吧？大学的时候，我还真的听人讲过，我们学校古汉语系的一个老愤青，当时我很喜欢听他的课。他的解释是：北京骂人喜欢用“操”，这个字，在繁体里，多写为“肏”（有海外的华侨朋友可以证实一下）。肏，这个字，象形，不解释了，大家都看的懂。肏上面是入，如果想避讳的说这个词，很可能只说一个“入”，就好比我们现在很多人说“别墅”戏称“别野”。入字，在中国文化起源的陕西和河南左近，和“日”是拟音。于是，用“日”更会意的可以代替“肏”和“入”。之后，便流传下来。另外，日在古代，象征男性。所以，这个词发展到了含有性含义的时候，主要是指男性的行为。我比较赞同这个说法。全当玩笑。只是我还真不记得我说过很多日和曰吗？？一点印象都没有。。。。。。华丽的转身～～飘走～～～～～～～～～～～先吃饭，饿了。。
                
            
                
                我咋爱说“我操”啊～纯口语，无内涵，更无行为……表示一种bloody hell的感情……而且，我，发轻声～
                
            
                
                
                
                作者：wuliao1100　回复日期：2007-4-30　7:04:19又学一新词儿“穷凶（胸？）极恶”，还真挺配翠花的。————————————————————————————————我也学习了。这个词，意淫的有水平。大家以后注意了，以后凡是大街上见了平胸的，没胸的，都防着点儿，很危险的哦～～～～～～～～～那也就是说，我们小D同学和小8同学，貌似忠良？？嗯。
                
            
                
                香姐～～含恨握手～～我们都老了
                
            
                
                哎，大家发现没有，今天似乎留言超过3万了。。。怎么都没人发现啊，就我看到了，呵呵。作者：林希2007　回复日期：2007-5-1　6:26:31作者：香茗录　回复日期：2007-5-1　06:12:19香姐下午好呀....哎呀,,,共鳴呀,,,,我還以為我這特區人特看不懂呀,一度懷疑自己的理解能力這個大sha,,她是不是說大廈呀???————————————————————————我也觉得貌似大厦，可以谬写为 大夏，嗯。
                
            
                
                作者：林希2007　回复日期：2007-5-1　06:33:03OH!!!NO ..坐錯沙發啦————————————————————————————咳，，，，那什么，，，以后就不要说出来了吧，，，，，，，
                
            
                
                天上飘了个林妹妹
                
            
                
                
                
                哎呀，我现在看见特区人民就特别控制不住的的亲热，嘿嘿……最近你们那边天气好不好啊？有没有刮台风啊？热不热啊？要注意身体啊………………………………
                
            
                
                作者：Sumersby　回复日期：2007-5-1　06:33:38坚决不认老，猜嘛，就是说这么有规模一楼，怎么起了一个这么一个小模小样的名字，像鸡屎&麻糖一样小，建议改名，得起个什么“皇宫”“帝王别也”之类的，就这意思。。。——————————————————————————————嗯，其实，我觉得翠花楼这个名字才有点儿太大了。嗯，你看，这么一不小心，一下上水浒了。。。。。。
                
            
                
                然后似乎还上了三国演义了。
                
            
                
                所以，当时小亲亲含笑门旁迎客的场面，让我一下子想起来了，难怪有个妈的屁眼朝天的怂恿我让小亲亲开“按摩院”呢。册那的！！这楼算是毁了，黄、赌、毒……危害社会治安啊，版主给封了好了！！
                
            
                
                这么13的名字当初是谁想出来的，丫诚心没安好心啊！
                
            
                
                
                
                林妹妹～～～～～～～～～～～～～～哦～～～～～～～～～～～～～～～～我爱香江水暖～～～～～～～～～～～我爱太平山～～～～～～～～～～
                
            
                
                作者：Sumersby　回复日期：2007-5-1　06:51:25有没有要做沙发的啊？赶紧啊，总是挡了别人沙发，这跟挡了别人财路引起的愤恨差不多吧？我怕~~~~~翠花楼这名字多好，加上招牌酸菜，金牌服务生花花，引无数英雄竞折腰。——————————————————————————————我最多可以忍受当个算帐伙计，金牌服务生～～～～我泪奔～～～～你以为我是李师师啊～～～～～～～～你丫骂人！！
                
            
                
                哎呦～～～～～～～～～～～不要活了～～～～～～～～～～～～～～哎呦～～～～～～～～～～～丢人丢人了～～～～～～～～～～～～～～啊哟～～～～～～～没这么讽刺人的啊～～～～～～～～～～～～～～～～妈的！！！有胆子你丫上来说！！你丫上来说！！！你丫上来说！！！我本来就是说貌似啊！！！我也没说一定啊！！！我又不喜欢看水浒！！！我又不是很热衷三国！！！我他妈的哪里记得住什么翠花楼是三国的案发现场，水浒的是翠云楼啊！！！靠！！我记得人家把它烧了已经很对得起我的记忆力了！！人老了健忘行不行啊！！！！不是人啊不是人！！！屁眼朝天的东西！！小亲亲，就是那厮怂恿我让你去开妓院赚钱的！！！！丫根本没安好心！！！小心点儿！！！别着了丫的道！！丫最会诱拐妇女儿童了！！丫就是典型的“穷胸”恶急！！！！
                
            
                
                作者：飞跑的云　回复日期：2007-5-1　07:27:59香姐姐,你终于又能上网了?还以为,上次被抓了现形,把您网给彻底断了呢~~~————————————————————————悄悄问一声，咦，什么情况？？？？？？？？？貌似也出现问题了……
                
            
                
                作者：飞跑的云　回复日期：2007-5-1　07:36:35偶脑袋上的这位咋称呼?这些字母单个的俺都认识,放到一起就8会念了——————————————————————————小女子网名：懦弱矜持，别号柳翠花～谢谢～～谢谢观众～～蹲个万福～～～～
                
            
                
                作者：lostinu　回复日期：2007-5-1　7:39:09翠花的SF都被云占了厚厚~我这名啊,姐姐您愿意咋读就咋读呵呵——————————————————————————————————人家问我呢～～～～你抢什么？～～～～～～～～～～～～去～～
                
            当前是第59页！！！！
                
                作者：香茗录　回复日期：2007-5-1　7:39:23作者：lostinu　回复日期：2007-5-1　7:29:17哈哈~~~~香姐姐到时候得准备个大红花吧,超大的那种呵呵-------------------------------------------------------哈哈，是哈，超超大的大红花哈～～～～～　某个ＰＹ同学本来也应该有个比海碗还大滴红花，不过涅，该同学，５５５５５，怀念一下～～～——————————————————————————————————来，大家一起来，默哀3、2、1，go！“如果是这样～请不要悲哀～～翠花楼的军功章上～记载着你的风采～～～～～～”哦～～某人吐血～哦～再吐胆汁～～哦哦～～某人抓狂～～哦哦哦～～～上房扣墙～～～～～
                
            
                
                作者：5只抽中南海　回复日期：2007-5-1　7:42:12哈哈..........沙发~~~~~~~吼吼~~~~~果然早起的小鸟有沙发坐啊............终于坐上了........——————————————————————————————乖，小鸟，你再不去吃早饭念书，老女子就BU写了～～
                
            
                
                作者：Sumersby　回复日期：2007-5-1　07:42:15这是谁把花花弄成这样又开始呼天抢地了？弄错了？有什么了不起啊，反正还都是四大名著哪，没跑远哪。不至于吧，花花你骂人也太狠了吧~~~~~~~————————————————————————————我跟丫的恩怨，那是一两句话难以说清的。不过，比起我们可爱的小亲亲大淫，我这就算不得啥了～～～
                
            
                
                哎呀，还不到点打电话……我随便飘一下，大家不要理我，忽视我吧，我荷尔蒙失调了，我内分泌不足了，我严重缺少和煦温暖的阳光，无法合成酸菜了～～原谅我吧～～～仁慈的人们啊～～
                
            
                
                
                
                作者：香茗录　回复日期：2007-5-1　8:09:27作者：lostinu　回复日期：2007-5-1　7:58:51哈哈,花姑娘,这个名字好,不过香姐姐您见过胸是-A的花姑娘吗hiehiehie~~~－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－嘿嘿，lostinu, 额只见过－Ａ滴瘦肉型熊猫，嘻嘻～～～～：）——————————————————————————————————我见过一只－A滴瘦肉型Zebra。我猜测，此人自从自封自己为Zebra后，一直在幻想那Size Z bra
                
            
                
                作者：林希2007　回复日期：2007-5-1　8:08:27哎．．．不知道樓裡有沒有試過摺這個世界上沒有一張紙是可以對摺超過七次的——————————————————————————拿张卫生纸来，7次可以，我折到第八次，大点会更多次吧。
                
            
                
                作者：Sumersby　回复日期：2007-5-1　08:15:59花花哪？你到底和谁有难以说清的恩怨啊？——————————————————————－——————=====================================================就不告诉你~~~就不告诉你~~~(小龙人伴舞,看过咩??)
                
            
                
                作者：香茗录　回复日期：2007-5-1　8:19:07作者：懦弱矜持　回复日期：2007-5-1　8:17:59作者：林希2007　回复日期：2007-5-1　8:08:27哎．．．不知道樓裡有沒有試過摺這個世界上沒有一張紙是可以對摺超過七次的——————————————————————————拿张卫生纸来，7次可以，我折到第八次，大点会更多次吧。-------------------------------------------------------嘿嘿，３格就够大啦～～～哈哈，对吧，柳翠花？：）————————————————————————————————————————按您的经验，一般一格就够了。
                
            
                
                倒数计时开始，最后10分钟！！一定要坚持住！！！
                
            
                
                
                
                8分钟
                
            
                
                7分钟
                
            
                
                6分钟
                
            
                
                5分钟
                
            
                
                4分钟作者：香茗录　回复日期：2007-5-1　8:25:53作者：懦弱矜持　回复日期：2007-5-1　8:20:41按您的经验，一般一格就够了。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－嘻嘻，你也看了？哈哈　：）不过额木试过咧～～～你倒数完，汇报了思想动态，撒了娇，起了腻，就赶紧去呼呼啦～～～：）——————————知道
                
            
                
                
                
                3分钟（激动中）
                
            
                
                2分钟（颤抖中）
                
            
                
                1分钟（流鼻血了）
                
            
                
                姐姐妹妹大姑娘小媳妇们～～俄走了～～回见了您内～～～
                
            
                
                哦～lapdance，香姐，你好毒，你好毒！
                
            
                
                俺老孙来也～～首先还是要说的就是小亲亲同学！私下说了不算，我得贴上来公开点名批评！严肃地批评！！你！你！你要注意了！！还有那位让小亲亲遭受点名批评的“幕后黑手”，你！你！你要特别注意！！尤其是你！！太可恶了！！别以为我什么都不知道！！这两位同学！具体问题自己下去好好反思吧！要是以后被我发现有进一步恶化的趋势！！我、我、我给你们俩彻底曝光！！彻底滴！不留情面地！！BTW，说道这两人，忽然想起，小8最近似乎没动静了，青春期过了吗？也是，上海夏天了。当然，本楼也得赏罚分明，小亲亲同学今天转载的图片和歌曲都很有水平。嘿嘿，我很喜欢小猫的。听到有人说我像小猫，嘿嘿，我家主子也这么说，嘿嘿嘿。。。害羞地偷笑一下。。。这两天的天气格外的迷人，中午出门办事路过一片草地，上面密密麻麻躺满了晒太阳睡午觉的闲人懒汉。用脚指头都想的出，这帮白人又开始积极地，活跃地，一边享受大自然一边浩浩荡荡地开始“美黄”了。晚上下班去超市，特意看了一下，果然，一系列的body lotion都开始更换了新的summer包装，几乎无一例外的宣称，俺们加了增黄的哦！晚上看电视广告，几乎让我喷倒，大意如下：一看起来混血的小妞特得意地说：“XXX美黄换新装，7天速黄，只要7天，你就像我一样……”——我严重怀疑此广告妈的是从中国抄来的！就是改了个关键字而已。不就是个tan嘛，早几年还妈的诚实一些，直接些。今年可好，我翻了一个瓶子出来，一看，啊哟，“让您拥有lovely sun kissed肌肤”～～诱人涅～～～再看瓶子背后小字，妈的，整一个新瓶装陈酒，还是tan！你丫不是净欺负我们黄种人来着吗！去年就在论坛上看过这个，当时大家就很郁闷，妈的，我们夏天出门打伞擦霜，你们晒完了还得加UV，大家换换好了，多省事儿啊。这些好了，等我的lotion用完了，我等着国内空运吧，我就靠着我这张“老白脸儿”讨我家首长开心呢，您倒好，逛荡一下，7天给我美黄了，那我直接下岗当海带得了。我妈从小说我，“一白遮三丑”我一直觉得这跟夸我似的，美的很，美的很。后来见了我家主子，我主子也说，“小脸儿白白的招人疼。”所以，我特别在意我这为数不多的“优点”，恨不得洗脸都拿bleach了。Olay L'oreal Garnier，你们仨直接被我拉黑了。那个，有谁知道别的body lotion没有加tan的吗？推荐一下，谢了先。又看到歪歪同学的留言，你说的挺好的。不过，我不是很认为胡适的做法是破坏中华文化的延续，我也觉得，反而要更让中华文化快速和世界发达国家进行接轨，而不是一味的守旧。因为，在现在这个信息光速化的年代，尤其是加上internet的推波助澜，文化一味守旧明显是不可能的。反而要快速的接轨，最好能像日本那样，他们的文化习惯，可以影响到欧美。这样，我们的文化才有保留下来的可能。反之，动作越慢，被被人家包围消灭的机会就越大。举个我能想到的简单例子：当我们说道芥末膏、折纸、漫画的时候，大家想到的英文是什么？mustard mayo，paper folding，cartoon？？好，正确。不过，你这种说法太老土了。放到伦敦那些时尚场所，听起来，感觉乡下来的一样。当然，除非你是一副30好几的大妈造型，或是我这样张口让人听出是老外，那样也算没人笑你。听一听英国时尚青年，影视名流，或是各大电台著名潮流主播怎么说吧：wasabi，origami，manga！听出口音了吗？大家什么感想？这就叫作文化侵略。Kung fu，Pak choi，……这些不算的，不要盲目骄傲。这不叫侵略，因为这只是你独有，人家没有。这只算，音译。但是，小日本就有本事，把人家本来有的，给你换掉。有时候，你不得不承认自己要有很多要学。那我们也看看小日本怎么混出来的吧，刚和一个小家伙网上简单说了两句。是不是这里有个朋友留学日本的啊，也可以补充一下。我快速简单说几句，时间有限，大家见量：日本改革大家都知道是明智维新。一下子从和服，拖拉板儿的造型换成了西装革履。当然，换的还有他们的工业，教育，思想。然后，30年不到，打了中国好几次。不是小孩子打架那样挠几下，而是，狠狠地大耳光子。再然后，也就刚过50年吧，还差点儿把中国乃至东亚给吞了。而中国呢，洋务运动也改，戊戌变法也改，辛亥革命也改，从慈禧太后改到孙中山，大家改的时间差不多，为什么改的结果不一样？很简单，因为，一个是虚心的，积极的改；另一个是，不服气，被动的改。这不是慈禧太后一个人的事儿，国家败了推给一个人，甚至是个女人，很没种儿。换谁上来都一样，因为，我们对自己文化的自我优越感太强了。这个话题说大了，今天说不完。其实，有个小家伙理解的我很欣赏的。不过，我不发稿费，请不动人家。这就跟小孩儿学习一样，一个是自己喜欢学，一个是先生打着学。要是两个人智商差不多，谁成绩好？后来，出了一帮留学回去的人，剪了辫子，注意，不是只从头上剪，而是从心理剪。这帮人穿了西装，改了口音，胡适是个标兵。我认为，改的好，但是改的晚了。所以，在蒋介石北伐以后，中国经济在十年内有了飞速增长，我不奇怪。这是必然。但是，这厮很命背，自己还有点绣逗，还有很多人保守着跟他过不去，总还要打架。再之后，日本人占了东北，老蒋又开始发动生产力，以当时中国持续内战的情形看，老蒋从1931到1937，之后又挺了8年，我对他改革经济的成果很欣赏。当然，后来他儿子在台湾的思路比他更好。他儿子也是个海龟。我不是说西方全都好，而是说，这是个态度的问题，当看到别人跑在你前面的时候，你怎么想要超过他？是虚心的学习他的技巧和方法，直到全部学会为止，吸收，消化。还是学一半，就嚷嚷着，学会了学会了，然后赌一口气，老子祖上就是比你强。大家可以来讨论。明智维新不到150年吧。现在看起来，日本文化不但没有消失，反而呢？大家都知道。等大家出了国就会发现，神秘宁静飘着竹叶和樱花香气的东方国度，早就不是中国了，在1949年以前，西方上流社会小姐太太们欣赏的著名Guerlain（葛兰）的香水就已经证实了这一点，说句良心话，这和XX主义被打压，没关系吧？人，都是认钱的。还有一个很有趣的现象，日本人的内阁穿的西服，非常的西方，并且非常的正统西装。燕尾服，3件套，英国也就是只有贵族才这个打扮吧。日本人也是如此，男人西服不稀奇，但是日本女人，尤其是出现在西方的日本女人，她们对洋装的选择，搭配和理解，一点都不逊色于一个受过好的教育，混在白领甚至金领阶层的英国本地独立女性，可是，如果问这些日本女人的职业，会很有趣发现，竟然只是个在家洗衣做饭的偶八桑。这样的一个社会和民族，也难怪，会在白人眼里，哪怕隔着太平洋，竟然算作了western一部分。而一个民族如果被推到这样的位置上后，她们的那些民族服装，和服，被西方女子穿在身上，就真的才叫作——时髦了。可是呢，我们的旗袍，真的西方很热衷吗？？？在她们眼里，这到底是“民族服饰”的概念，还是让她们感到荣幸的“时尚”。在目前，我想，我的民族自尊心，让我拒绝回答这个问题。尤其是看到泰国，加纳，这些人，也是这样的打扮后。我从家里带来的对襟衬衣，和特意做的改良小旗袍，永远的成了压箱底。偶尔会穿，但是仅限中国年。其实，我很嫉妒日本人，我想到这些，有时会觉得悲哀。尤其是见到中国不过才好了——不过——不到——20年，就有人又说什么“汗服”等等等等……我很少说，说了会遭人骂。这我知道，可是，大家有没有真的净下心想想，如果说是一场400m接力赛跑，我们拐过第一个弯了吗？而别人呢？而最近被打压的清王朝，我更无语。在我眼里，这是我们整个中华民族值得骄傲和自豪的一个时代，仅次于唐，远胜于宋明。这个回来再讲吧。清朝的衰落，不是统治者单方的问题，而是恰是我上面说的，当自己暂时落后时，自己的态度问题。这是有关我们民族文化的事情，是整个国民的心态和精神问题，和单单的一两个统治者是否昏庸，有关，但是关系不大。而清朝13位皇帝，在我眼里，不但是平均分，而且综合分，都在我们所有朝代之上。除了，最后那个。以上是和一个小朋友共同聊出来的，我们两个看法很奇怪的一样。其实，这样的人不多。我觉得聊的很高兴。最后替那个小朋友叫唤一句，别踩呼章子怡了。不管你是否喜欢她。中国，能出一个让西方社会公认的，觉得是一个fashion star的腕儿，这么多年，没什么巩俐张曼玉的事儿，就章子怡，独此一个。说实话，每次电视上见到章子怡，看到报纸，海报贴出她，甚至是那个让她臭名昭著的——回忆录。说实话，我都特别自豪。站在洋人前，我逢人都说，我和章子怡，俺们老乡来着，等我下次回去帮你要签名哈……看着那帮小洋鬼子激动的德行，自己觉得高他们半头。其实章子怡知道我是个p啊。而再说一句实话，这样的场面在我留学这几年，真的不多。打电话去了。。。大家拍吧。。。
                
            当前是第60页！！！！
                
                自己抢sf
                
            
                
                哈哈，真好，留给你们都不抢。电话打晚了，我主子早茶去了，没空跟我多说，哦……失落，很是失落啊……这个女人，没辙，我对她彻底没辙……
                
            
                
                sunny同学，想到写了70多页，我也很郁闷
                
            
                
                我发现我今天的造型很顾家，再配上我这张很爱国的脸，我应改有被包装成JP妇女的潜质……华丽丽地回头，嗤，笑一下，来片云彩呗，我好仙去了……
                
            
                
                
                
                貌似交通堵塞，最近飘走的人很多～～算了，步行吧，有见过这么有风格的妇女步行离去的吗？～～～飘走多老土啊～切～～～
                
            
                
                作者：lvyshen　回复日期：2007-5-3　02:14:22恩　``好象是沙发``hho——————————————————————no no no～
                
            
                
                作者：lvyshen　回复日期：2007-5-3　02:15:39嘎~~大哭~~~就不应该打这么多字——————————————————————嘎？？？？好有创意的哭声啊………………
                
            
                
                你们开炮吧，轰死我好了。我今天做了一件让自己非常后悔和失败的事儿。最近不写了。江朗才尽吧。我家首长明天回来，我下午就过去接她。希望大家快乐，希望我们少些猜测，希望一切都会好起来。本来我是想这楼能盖到99层的。
                
            
                
                hi，大家好。不好意思，消失好几天。惹得大家担心。我和沈芳很好，没什么事情发生。烦心的是另外的事儿。简单汇报一下这几日的行程吧，给大家道个歉。我家主子是周五回来的，我去机场接她。周六混在伦敦吃喝玩乐。周日上午依旧是。到了下午，我先回来了，因为工作的事儿最近很多安排。本来是打算和主子去看球赛的，但是，折腾了一圈儿也没搞到我的票。沈芳一向是Arsenal的球粉，每个赛季都是白金套票早早的定上。其实，真正去的也没几场。这周又正好是关键比赛，像我这样等着要pay as go的人多了去了。没票也是正常的。所以，我回家工作，她和朋友去现场助威了。看完比赛让家人送她过来的。今天，英国又是银行假休息一天，和她去看了她的那个上学的远房亲戚，吃了顿饭，下午周围转了转，然后就送她走了。自从我和沈芳重新在一起了之后，原本觉得也算遥远的伦敦，两边跑来跑去就跟原先进城的感觉似的。很奇怪的感觉。我主子其实过去那几天回国了。而且先是去的上海（小色8，小色8，还有你的徒弟们，comments，嗯？），之后回香港呆了几天，探望了家里的老爷子外加那个屁颠儿颠儿赶回去凑热闹的老妖——操！哥们儿现在是千年妖王啦！！！这下算是便宜我了，一下子多了好多好吃的。还有烟，一条中南海的点五，真是想死我了，呵呵，据说上海超级无敌难买到的！！还有一条，什么顶级芙蓉王，据说……嗯，据我主子号称吧……大家不要笑她啊，给我个面子……据我主子坚称：“貌似”比小熊猫还贵。我对此吧，估计是，她被送烟的人蒙了，嗯！呵呵，也没啥，国内的水多深啊，她一个海外n年的小傻妞，不蒙她蒙谁。芙蓉王我都搞不清是那个地方的烟，也不希罕，倒是中南海，哈哈哈…… 我主子给我的时候一脸的不乐意，一边递给我一边手握地死死的，一边和我“暗站”一边嚷嚷，“我真的觉得我是在害你呢……”想起来就觉得很可爱，那个神情简直是无辜的无可奈何。其实，好玩儿的事儿还有不少，小姑娘逗我的心思比谁都多。但是，今天先不写了吧，一是，晚了，二是，另外一件发生在别人身上的事儿，让我非常郁闷。其实也很懊悔。也不知道该再说什么，似乎一说就错。我想我是老了。这个时候，忽然想起那个小家伙曾经一本正经的跟我说过自己找对象的条件，“首先，要比我大，其次，要谈过不止一次恋爱……”当时，我其实满吃惊现在的孩子怎么思想都这么“开放”，这和我们小时候，对于“贞操”的概念简直太抵触了。但是，听完人家的解释，我无言，兴许，现在的孩子比我们醒悟的要早了许多。“年龄大是因为，人在年纪小的时候对感情虽然很执着，但是却不珍惜，总觉得错过了，以后还会有很多。对于没有谈过恋爱的人也是一样的，没有失去过，自然也不懂去珍惜缘分，没有心疼过，自然也不会去知道怎么心疼别人……”话大概就是这样的。今天和沈芳说起这些，她也很感慨。其实，若不是我们都经历过了那些，又怎么会像今天那样，即使面对着未来的难以预料，仍然傻瓜似的，两人打着一柄伞，坐在大草坡上，看雨点纷纷落下，合着泥土，粘湿了我们衣服，浑然不觉反而温暖。温暖。刚才又看到了这个词。可是，却胸口一紧。眼前出现一张秀气略带苍白的脸庞。这张面庞已然模糊，或是我已经忘却了那上面变换着的，时而害羞时而玩世不恭的笑容，唯一记得的是那亮闪闪的水晶耳钉，阳光下，一闪一闪的，折出让人心疼的脆弱光芒。最初记得见到这个人，MSN上的签名档是——我的花儿 盛开在远方，飘散在天涯。朴树的这首歌。唱得让人心痛。也风靡了很久。有故事的人们，再来一起听吧。那片笑声让我想起我的那些花儿在我生命每个角落静静为我开着我曾以为我会永远守在他身旁今天我们已经离去在人海茫茫他们都老了吧?他们在哪里呀?幸运的是我曾陪她们开放啦………想她.啦………她还在开吗?啦………去呀!她们已经被风吹走散落在天涯有些故事还没讲完那就算了吧那些心情在岁月中已经难辨真假如今这里荒草丛生没有了鲜花好在曾经拥有你们的春秋和冬夏王菲的版本http://music0.hexun.com/Save/Music/2006/0904/429/M_525EB6340FE193DF.WMA朴树原版http://www.5aschool.com/mp3/nxhr.wma放开手，是因为年轻，还是因为，已经听过了这首歌？Sorry，I lost you two……Sorry indeed……
                
            
                
                
                
                sf
                
            
                
                我吸着中南海听着王菲的声音看着一封信……竟然开始冲动……一瞬间，似乎回到了很久很久以前，家乡那个寒冷的冬季。我真的是很幸运吧。谢谢你，沈芳。谢谢你们，我的那些花。
                
            
                
                今天真好，去开会，开完会，头头脑脑都说回家，哈哈，我也回家。嗯，回家工作，回家上网。啦啦啦。睡一觉先。
                
            
                
                寻人：faker同学，火速上线。我要疯了。要疯的也不只我一个。等你到凌晨！你丫不找我，本楼封笔给你看。多大的人了！你有点儿出息行不行？！！
                
            
                
                者：catalker　回复日期：2007-5-8　18:49:15sue 挺闹腾得，，，，奇怪的很，我觉得她和xxXX有点……像挺闹腾的小孩——————————————————苏大姐很闹腾是不错，不过和小亲亲一点儿不像。苏大姐从来不会把头埋在沙土里。苏大姐想要什么就会去做一点儿都不会介意别人的眼光和评价。也更不会玩儿什么消失不消失。真不知道是躲自己还是躲别人。有本事你也混出来一下我瞧瞧啊，平时装得跟个小坦克似的，其实就是纸老虎。偷偷潜水不说话，说句话你会死啊？？！！我是很想飞过去拍你，但是机票很贵好吧！！我还得要签证呢好吧！！妈的，都藏起来算什么事儿啊？！！纸老虎，凑一对儿！还真是般配。
                
            
                
                
                
                我发现把她打入黑五类分子，还真的不冤枉她！
                
            
                
                作者：Sumersby　回复日期：2007-5-9　03:34:21花花,最近一直发低烧，今天去看了医生，她开了ibuprofen给我，你说我是吃这个ibuprofen好，还是吃从中国带的清开灵好啊？怕西药副作用大啊_________________________________ibuprofen是很长用的消炎镇痛类药物，商品名有一种叫做Nurofen中文没写错应该是布洛芬。这个药多用于镇痛消炎，肌肉疼，风湿疼，关节疼，术后疼什么的。对于cold 和 flu－like类症状又很好的退热缓解效果。甚至也可以治疗痛经，但是是否有效看个人受体反应了。个人认为非常安全。看到过有引发消化道反应和心脏病反应的报道。但是我不认为是不安全的。消化道反应太常见了，别空腹吃就可以。心脏病，没话说，要是有这个病，最好什么药都别吃，只吃治心脏病的好了，这样最安全。像Nurofen这种成熟性化学类药物的副作用其实远远低于中成药，只是后一种的报道和安全检测又很大的漏洞罢了。不是抗菌素也不是类固醇类。我认为没什么可担心的。对于你说的那个中成药，不发表意见。因为对于从事化学药品的人而言，我有很强的个人偏见。天然植物除外。但是，天然植物药品因为最近两年火的不能行，其实真正的功能和疗效，要到至少10年后才能下定义吧。
                
            
                
                那个蓝蓝的芙蓉王还是精品？你们不是骗我这个离乡背井多年的同胞吧？！毁了，没脸再装地头蛇了，土了，土了。今晚不写了。没心情了。等到纸老虎们缓过劲儿了，再说吧。
                
            
                
                作者：fr56k　回复日期：2007-5-9　07:44:31Ibuprofen在同类解热镇痛剂里，是消化道反应最小的，止痛效果比较好，退烧却不如Paracetamol________________________________paracetamol and aspirin居家旅行常备药品啊。尤其是后一个，我都当万金油使好了，预防心脏病还防癌。刚才还吃来着，头疼的厉害。至于血小板，少点没啥，越少越靠近小白脸，是吧，呵呵。（我胡说的，我不是GP，别把我的话当真。）睡了。
                
            
                
                呦～今儿什么日子啊～呦～网络他妈的惊魂啊～呦～纸老虎竟然出来了～呦～多他妈的不容易啊～呦～就写了这么几句啊～呦～我说您胡弄谁呢啊～呦～就这么说说就回去了～呦～您架子可真大啊～呦～这敢情儿就这么完了～呦～真开始走气质路线了～呦～不说话就是气质啊～呦～那我也不说好了～呦～还说什么来着～呦～我还真想不起来了～呦～那就这么着吧～呦～呦～呦～俺老孙走先了～～～
                
            
                
                哭死我了，我主子给我新的定义，我是一个creep！我哭死！哭死算了！！！
                
            当前是第61页！！！！
                
                貌似大家功课都很多最近。啊哟～～史上最无辜最cj的creep上来晃一下。接着功课。写完了如果有空，上点进来我家首长和苏大姐的段子。哦～我真是史上最无辜的creep啊！居家好青年被封Creep！真不知道那些天天混酒吧嗅来嗅去的party animals在我家主子眼里算什么？难道是传说中CJ的小天使吗？？？
                
            
                
                做完功课小睡一阵儿，写几个段子吧，扯到哪里算哪里，应付一下差事。一，苏大姐之single step－mother自从苏大姐和“园艺工作者”搭上线之后，其个人风格发生了很大的转变。最令人不可思议的是，开始帮“园艺工作者”心甘情愿的带起了孩子，准确的说，是带了一窝孩子，化身为了一个地地道道地single stepmother。那窝孩子，准确的说，是该“园艺工作者”和其ex－wives（复数哦）所产生的曾经的“爱情结晶”。一共3个，两男一女，全部纯种高加索白人。最大的11岁，最小的38个月。苏大姐对此那是“相当的自豪”。曾经当着我和主子的面儿，非常感慨道，“啊哟，多好，也不用自己费劲了，找个bf就一下子儿女双全了～～”我主子后来偷偷跟我说，“这个点子不可取。母亲和儿女相貌反差也太大了，走到外面，会让人以为她是人家请的nanny……”我也觉得我主子分析实在到位，补充到，“在英国会被当作Nanny，去了中国，说不定人家以为她是拐卖儿童的贩子。”好。就在上周，这件事不幸又被我言中了。——我是未卜先知吗？是我吗？是我吗？？要问这一周，什么是英国最轰动的新闻？是尊贵的女王出访美丽坚？No！是小布什把1976念成17－之后还当着女王抛媚眼儿？No！是布莱尔辞职或是英国银行加系？还是曼联继续United王朝？不是，不是，全不是！这一周，英国人的眼球都关注在一个3岁的小女孩儿身上。这个被媒体形容为长着天使般面孔，名叫Madeleine（Maddie）的小家伙，上周四，在与父母和兄妹在葡萄牙度假时，被人拐走了。哦！英国人震惊了！哦！这个国家所有的男人女人报纸媒体都疯了！哦！怎么会有这么恶心的人（sick man）！做出这么恶心的事情！电视报纸轮番播！打开收音机，MadeleineMadeleineMadeleine。翻开太阳报，MadeleineMadeleineMadeleine。BBC网页每天打开，小家伙的照片都是第一个！女王？等等，缩小一下边边站。7.7嫌疑犯，登一下几分钟就撤掉了。布莱尔？老子当了10年首相，好容易下来了，你都没让我坐满8小时主板头条！白天放上去，不到下班儿就换下来了。人走茶凉吗？！不过，他们再无奈，也没辙。人民的心思没在你那儿啊。哦！英国人一疯，葡萄牙人也跟着疯了！全民动员搜索！招人告示贴满大街小巷！大使也讲话了，“要相信葡国警方的能力……”话没说完，人家小女孩儿的叔叔说话了“你丫扯淡！”。好了，本来葡萄牙牛逼拒绝英国警方涉入，因为“干涉我国司法”，没隔两天，英国警察过去两拨了……对于这件事。我也很难受。小姑娘的确可爱，父母又是典型的中产阶级受人尊敬和同情。但是，一个国家对于这样的“小”事，引起这样大的关注，这是我在祖国怀抱20几年似乎没有记忆的。一天看到报纸转载葡萄牙的评论，说，“这样的关注，是否和Madeleine的国籍有关呢？”我更无语。真的是无语。我一直觉得，葡萄牙不也是个发达国家吗？不是吗？占了我们澳门很久啊……这个现象值得反思。但是，太大了。我还是说回我们苏大姐吧。上周，我主子探亲公干回英。周五晚，接到苏大姐电话，非常兴奋的煽动要给我主子举办一个“接风仪式”，定在周六。我主子特感激，还嗔我道，“看看，朋友有时候就是比女朋友靠得住。”我，嗯，只好装没听到…………不过，后来我想，妈的，当初老娘为什么不顶回去：“是咩？是咩？是咩？！！！”我们本已为苏大姐有什么新奇花样或是好去处，谁知，等到周六一早儿，人家打来电话说，地点，就是我主子府上了。原因：老大要学钢琴课～～老二开始拉肚子～～老三在电话背后哇哇乱叫……忙死了，忙死了，苏大姐晃晃忙扔了电话，留下我主子握着听筒一脸“哀伤”，“是她接风我还是我接风她……”我叹了口气，“朋友就是可靠啊……”话还没说完，那厢就迅速闪过一人影，一招“九阴白骨爪”直捣我咽喉，伴随的还有“讨厌！讨厌！讨厌！！”嗯，我知道我主子是想打苏大姐来着的。所以，我忍了，俺一直很有义气的。为朋友嘛！是吧！是吧！！苏大姐专心作了后妈，于是，我主子沦落为“电话联络员”，我沦落为“厨房打杂”兼“购物协助”，还好就是，家里原先的老阿姨跟着从香港也探完亲回来了，再加上马来大叔，忙到下午，一切有了头绪。我主子看着准备差不多的酒水和refreshment一脸疲惫，“我觉得我有时差的问题了，晕……”转头又问我，“你说她怎么不提前说啊，订礼仪公司都没时间……”我假惺惺安慰了一下首长，其实心里想，“要是这姐姐这么靠谱，她还是我们敬爱的苏大姐吗。”朋友们陆续续都来了，笑语盈声，相谈甚欢，我主子也慢慢恢复了元气。只是，俺们极品苏大姐，直到过了9点才腰里掐着一个，后面跑这两个，最后还跟着个老大不小的，一行5人，姗姗而来……我主子本是优雅的穿梭在人群中，蓦然见到那欢快的一家子穿过客厅，猛地一把拉过我，“是她吗？”我点点头，“应该是她。”我主子，“F×××ing bl××dy b××ch”（亲耐的首长同志，我说过很多经典台词，可不要只学这一句哦～～3、2、1 You'r b*****d……咳，提倡网络文明用语！）苏大姐果然很会带动气氛，比她那位“园艺工作者”可活伐多了。不到10分钟，我主子就被她带的忘记了，自己下午装作贫血，故意在我面前一边晕厥一边诅咒苏大姐的悲惨遭遇，又开始活蹦乱跳焕发迷人光彩了。自然，我就被扔到了一边……咳……当然也不是我自己，还有，苏大姐的一窝子娃儿们……我很自觉的接过大旗，承担起了“Nanny”的重任……客厅太吵，小的那个眼看都要闹瞌睡了。于是，我以好吃的作诱饵，哄着3个小家伙上了2楼。其实，我挺喜欢小孩子，尤其是乖乖的小孩子。苏的这窝娃儿，都很好。上了楼，先哄最小的那个不闹。然后又跟大的那两个讲话，说spiderman玩儿，时间倒也过得快……快11点的时候，猛地听到楼下有个女人尖着嗓子喊，“They've been abducted!They must be abducted!……”上周六，正是Madeleine被拐走后媒体反应最最激烈的时候，连party上大家都在说这事儿，也一起谴责父母没有尽责，据说，要是在英国，是要坐牢的。那天的太阳报，首页整整一版就是Madeleine自己的一个大头照。所以，当我听到abduct这个词儿的时候，它真的有点儿made my flesh creep，毛骨悚然。赶快跑出去，刚拐下半层，就看到苏大姐正连滚带爬上来，这姐姐一身酒气，抓着我就问我是否看到她的娃儿了。我顿时明白那句They've been abducted!的含义了！气得我差点儿没噎死。敢情儿原来这人贩子闹半天不是苏大姐，而是小女子柳翠花儿啊！！晕了一下，看着苏大姐往上去的背影，我一口恶气跟上去，准备用b i t c h这五个字母 造个大家都熟悉的句子。没跑两步，苏大姐一个急停，转身冲我，“You such a bitch”……（咳，有谁还有别的句型没有，那谁，纸老虎们？别谦虚啊……）自己想说的被人抢着说了，我竟然脱口而出，“fine”（啊！！！其实我很不fine啊！！英语不好被人欺负啊！！）然后，转过身，看到我主子扶着墙，已经又快晕厥了——笑的晕厥。深夜，人都散去了。我主子喝得又有点儿高，一边扬言自己alright，一边不住的笑。我一边哄她一边说，“别alright了，都这样了还alright，那些喝高的都嚷嚷说自己没高。”首长嗤嗤笑一阵，英语说了几句，就翻到在床上半天没动。我以为她或许真的晕了吧，就上去帮她把身子放舒服。谁知，她忽然醒了，特别卷舌音的用普通话说，“姐姐我当年纵横夜店的时候，这点儿还正在热身呢……”我赶快截住话头，我特别受不了沈芳学我的口气说话，“知道知道，您海量……” “不是海量，那时候去多了，都习惯了。”我笑着说，“哦，那感情儿您这总喝晕还是因为长时间没锻炼啊？”沈芳笑嘻嘻的，也没说话。我逗她，“要不咱以后多锻炼锻炼？”沈芳又笑，“切，那是姐姐不想去……姐姐现在准备从良了……”不知为什么这句调皮话听的我心里一拧巴。心里很温暖，也觉得酸酸的。我拉着她的手就这么坐在床边，看她睡着了。去洗了洗，关灯上床躺下。原本已经睡了的沈芳，被我吵醒转身靠了过来，黑暗里，我听到她说，“大家都觉得苏很傻，但是她跟我说，她现在特别幸福，说的时候都哭了……我觉得我特别能理解她……其实，我也是一样的……”哎，我说，您当时到底晕了没晕啊？我觉得我主子最近非常具有煽情水准。对我基本是一煽一个准儿。我在这里郑重建议，以后你家的纸巾盒子，放在我这边的床头柜上行不行？__________________________________________________
                
            
                
                今天首长来视察，我是creep，更要做好接待工作！为首长服务！！小8，这个词儿是不是只在英国我不确定。我觉得好像都这么用吧。
                
            
                
                呦～您见过火星人还用凌波微步啊～～呦～火星人不都乘飞船啊～我踩着8卦位，迅速回笼去了～～其实吧，那8个笑话我大学的时候早就被锻炼过了。大家听说过北京的大学有关蟑螂小强的段子嘛？～哼哼，你那8个算什么啊，土了吧～～
                
            
                
                
                
                在这儿！
                
            
                
                我觉得吧，既然我都creep了，以后一定要体现一下这个作风哈～～比如，就像某位纸老虎同学，见个小姑娘就上去，hi beauty，how are you？嗯，就要这样！
                
            
                
                吃饱喝足上来转一圈～～我主子正在吃饱了撑的发着小牢骚～～不理她～～自动冷却～～啦啦啦～～砍死我，朴街了～～～creep这个词啊，嗯，其实就是咱们说的马屁精～办公室里巴结上司左右逢源的那种人。比如说，俺的印度哥哥，那是俺公司大家公认的creep～～～这个词因为本意是形容那种虫子在身上爬爬的那种状态，我觉得当我们想说鸡皮疙瘩起了一身，可以用它，make my flesh creep 或是 give me creeps。所以，又引申可以形容那些色眯眯的小色狼～当那些人色眯眯的看你的时候，大家难道不会鸡皮疙瘩吗？所以，这种让你起鸡皮疙瘩的人就是creep。这个词虽然形容的人都不是很好，是个negative的单词，但是并非rude。就和bitch一样。朋友间拿来开玩笑是没问题的。除非是一本正经的骂人。分使用的状态而定了。不过！我虽然接受我是creep，可是，那个perverted，我觉得还是小亲亲最合适最合适啊～～～真的！我很严肃地说～～我一看就想起你了啊～～～哦～～你个小朴街的pervert（林妹妹的句子拿来借用下哈）～～至于我是哪一种creep～～不说不说就不说～～～天气不好，但是还去逛逛好了，省得有人躲在家里，以为外人看不到，就给我脾气受～～出门多好～有脾气你也给本楼忍着～～哼！！
                
            
                
                出门前说一句，今天是那个失踪小女孩Maddie的4岁生日。她又上了BBC头条，挤掉了布朗。英国民间的资本家已经出资悬赏1.5M英镑悬赏寻找Maddie。1.5M英镑＝2250万人民币，去寻找一个自己从未谋面的平民女孩子。有时候，我们很难定义资本家的爱心奉献，到底是处于我们政治课本上的“定义”还是一个衣食无忧的人自发的善良本能。http://news.bbc.co.uk/1/hi/uk/6648995.stm
                
            
                
                就是就是，我的楼，本楼出现当然正常了！但是现在本楼要顶风出门了！嗯！
                
            
                
                
                
                只不过半天时间，Maddie的悬赏已经高达2。5M英镑了～～这样的事情，在英国的历史上也是唯一的吧。鲁尼也捐钱了，数额不小，小贝也出面了，看起来比过去帅多了。我只想说，天～～上帝保佑她吧。
                
            
                
                牵手啊？还是不敢。在英国两个女人holding hands，等于是脸上帖个label，I'm gay.挽着胳膊还凑活。
                
            
                
                sf
                
            
                
                板凳
                
            
                
                地板
                
            
                
                
                
                lower floor
                
            
                
                切～被加塞儿了～不玩了～凌波微步～～侍寝去了～～我们今天买了yellow ribbon，为了Maddie。和平而富裕的国度，这样的事情，往往会被无限放大。可是，我的亲爱的祖国呢，2点5个M的英镑，可以让多少孩子接受免费教育啊。
                
            
                
                作者：林希2007　回复日期：2007-5-13　08:03:47作者：懦弱矜持　回复日期：2007-5-13　7:56:22牵手啊？还是不敢。在英国两个女人holding hands，等于是脸上帖个label，I'm gay.挽着胳膊还凑活。______________________________________________________不會吧?兩個女生Holding hands多正常呀...————————————————————你说的是香港吧？英国这样比较危险的～～
                
            
                
                哦，其实，也没啥好写的～哦～其实，我承认，我是越来越懒了。没什么主题，写到哪里算哪里吧。先说老妖。本来对这哥们儿印象挺不好的，觉得他很不代见我。这次首长回乡省亲，老妖也屁颠颠儿跟着回去凑热闹。当时，我主子电话里跟我说的时候，我就郁闷了好一阵儿，我心想，老妖这么巴巴的回去凑热闹，闹不好就是准备和他们家老爷子一起摆个鸿门宴给我主子。就为这事儿，我实在是闹心了好久，偏偏那几天每次给我主子打电话，我主子总是一副爱搭不理的腔调。说不了几句就急着挂我电话，可是，挂了以后，我这边等好久，她却又不会像往常那样偷偷再给我打回来。这可是把我郁闷坏了。真的那几天飞过去的心思都有了。上班儿也走神儿，干什么都没情绪。然后想起我妈从小教育我的话：“谈恋爱最耽误工作学习！”——感觉特别的真理。（等首长回来后，我跟首长复述这句话，首长不耐烦，“去跟你妈说你要当修女了，一辈子别拍拖，好好做学问，然后得你的诺贝尔奖……”我“……”——是我说错话了吗？是咩？是咩？我就事论事。不是咩？不是咩？不是咩？？）首长刚回来的那个下午，我在车上就急着问她，“你哥回去没说什么吧？”首长白了我一眼，“哼，他呀……”然后就没声儿了。我急着，“怎么了？他一准儿难为你了吧，我就猜到了，丫就……”话没完，脑袋上就挨了首长一个爆栗——可惜，指法不对，内力也运错了地方，所以既不响也不疼——“你要是以后再对我哥不尊重，我真的不理你了。”我吸流吸流鼻子，不屑道，“哎，也是，血浓于水呗。”还重重地探口气。首长都没搭理我，非常坦率的说，“我哥上次回去就跟我爸说你的事儿了，所以，他们这次还真的专门说到你……”我听到前面那半句，那个长长的出气儿就马上接不上来了，脑子一片空白，傻晕傻晕，也不说话了，心脏跳的都要击破胸腔蹦出来，而且真的开始冒汗……也不知道过了多久，还是我主子问我，“你怎么不问，他们对你什么看法啊？”我这才结结巴巴，“能有什么看法啊，一定不同意呗……”首长迅速而坚定地回答，“嗯，你说对了。”……我就不写我的心情了吧……大家都理解吧……我哆嗦了一阵儿，把车停到路边附路上。然后直勾勾看着前面说，“歇会儿吧，我现在开不了车。”我不敢看沈芳。我觉得我要是看她，我得特孙子的哭出来。沈芳也没理我，在我余光里慢悠悠的说，“其实我爸也是听我哥说的，他自己也没见过。”我小声顶了一句，“我就知道老妖得从中搅和……”或许是沈芳只顾打击我来着，没有注意到我凝视着前方的目光中，那仇恨的闪电已经穿破了十万八千里，飞跃欧洲大陆，pia！！击在老妖身上！！滋～的一声后～老妖化成灰烬，消散在风中……然后，我一脸神伤，黯然回头，微风吹起一片落叶，从我肩头慢慢飘下，夕阳如血，在我身后，是道孤单而修长的身影…………我正在考虑我是不是还要再牵一匹脱毛老瘦马，这样才更符合剧情需要……那边，主子嘘嘘叨叨的声音传入耳中，“其实，我爸挺喜欢你是作科研的，他觉得这比做生意的好。而且，你还是学理工的，他认为学理工的人踏实，他自己当年就是学理工的。我爸挺满意你的工作的，学历也不错。他还给你参谋，说将来要是企业不好作，去大学当老师就更好了……唯一就是觉得你比我小，怕你不会心疼人，而且，年纪小他担心将来你会花心……所以，他说，还是再相处相处看看……”靠！我马上就从夕阳中，一脚揣开老马，腾空而起脚踩一片七彩祥云了……我拍着胸口跟天上的神仙保证，“我，我，我一学理出身的，我最绣逗了，你爸都说学理工的踏实了，我要是以后三心二意我出门掉粪坑淹死我……”沈芳看着我，哈哈笑起来。我也笑了。伸手抱过她。“沈芳，真的，我特感谢你爸……”然后，还很符合剧情需要的掉了几滴眼泪。沈芳拍着我，“你不谢谢我哥啊，这些还不都是他跟我爸说的。”我心里猛地一跳，真是觉得对不起老妖，头几天还天天做梦骂人家来着，这下更哽咽着献忠心了，“嗯，也谢谢咱哥，等他下次过来，我请他去打golf……”等情绪平静了，我发动车子开回了家。整个一路，心情甭提多舒畅了，心里不断的“感谢神仙，感谢首长，感谢老丈人感谢老妖——嗯，我就是有先见之明，老妖&老丈人，都姓老——感谢天涯，感谢一路同行，感谢各位看官，感谢我老大，感谢CCTV…MTV…Channel V……”回到家，高高兴兴吃完饭，坐下来喝茶，首长一边用勺子挑着茶包，一边漫不经心地说，“现在，除了你那边，我这边就剩下一个问题没有解决了。”我呲牙咧嘴笑道，“你爸都搞定了，别的能还有什么啊，我不care啊！”沈芳歪着头看着我，抿着嘴，笑的很有深意，过了片刻，才说，“嗯，就是我爸还不知道你是女生……”我～◎＃￥×※％…………今天我主子说我贫，我说我是贫血的贫，我这几天真的一直晕来着……其实，我想说，我贫血是从听完那句话开始的……我觉得周星驰要是晚几年拍“唐伯虎点秋香”，把我找去演那个相国家的胖师爷，大家说是不是很合适？不过，现在我想想。我还是要感谢老妖。真心的。虽然看起来很纨绔，但他是个好哥哥。城里的JJB卖的成套Golf clubs我得这周抽空去看看，正好在打折，拣最好的买上一套好了。只是，我实在很佩服我家主子，她怎么就能这么晃晃悠悠漫不经心的呢？跟事儿不是发生在她身上似的。后来我问她，“你爸你哥逼你came out的时候，你不紧张啊？”我主子特得意地笑，“我要紧张什么？反正急着想发表意见的人，又不是我。”我“……那你就坐着不吭声啊？”“也没完全不说话，顺着他们嗯嗯啊啊呗……”说完，又是得意的笑，见我一脸傻样儿，忍不住又弹了我一下，“傻呆呆的。”嗯，还是指法和内力使用没到位。有待进一步练习和提高。说起来，我主子说话慢条斯理，但又前半句和后半句一个天一个地的这种风格，真的要把我折磨死。大家有没有类似的体会？某人讲话，前面的话听着没什么，后面猛地一转，一个跟斗摔死你。其实，我还知道有个人也是此类高手。靠，我怎么净碰上这种人啊。据我所知，此人单是在网路上，就已经逼疯了2到3个了。也不知道现实生活中有多少人惨遭毒手？今天先说此君一点儿例子，大家要是觉得好玩儿我回头再8点儿出来。想起这人是在今天下午，我送首长去车站，时间尚早就去一间cafe car喝茶。喝到一半，我老大电话打过来，我刚翻开电话，那边声音巨大，“靠！！你赶快把XX那厮电话给老娘说！！老娘要疯了！疯了！！！”——我可以理解，一般论文该到3稿的时候，人总是在崩溃的边缘的，我当年就如此。——问明情况，才知道，我老大3稿被退后，终于抗不住了，把introduction和discussion甩给我，methodology和experimentals甩给了那位牛人。让我们帮助“参谋参谋”。我的这两部分虽然长，但是都是general talking，我最多帮看看逻辑和语法还有基本常识。methodology和experimentals我爱莫能助，因为其实和我的差很远，看起来比较费劲。于是，我就“顺水推舟”让我老大拿去给XX君，因为人家是大学混老师的，而且正是本专业。没想到，不到一周，我老大今天收到回复。据说，嗯，据说，满篇的红色underline——都是要改的。还有评语若干，比如：“陈述实验时，除了单三、过去、被动，不知道数字不可以打头吗？——first year就教了。Which year are you in？算了，反正你under也不是在英国上的，朕赦你带罪改过。”我老大吼，“妈的！你说丫非要加后半句干什么啊！！啊！！老娘要死了要死了！！”我特别理解她。于是跟她说了号码。没过不久，我老大又打来了，“要死了要死了，大白天关什么机啊！！”我说，“关机你留言好了。”我老大又是一串“要死了要死了……”也不知道是她要死还是骂对方要死。我主子探过头，悄悄问，“她怎么了？失恋吗？”我，“…第三个受害人终于出现了…”据说从下午到晚上，我老大执迷不悟等此人上线，一直未果。手机一直不开。我老大不断诅咒，甚至留言“你这个处女座的老处女赶快给老娘回话！”我……你怎么知道人家是处女？我老大，“不是处女怎么会这么变态折磨人啊！你看你看她写的……”我摇头，那还不如说，“你这个处女座的老处女快给本处女回电话比较合适……”话没说完，我基本已经被骂致半残……都不知道我主子要是见了该多心疼……派人追杀你！我也偷偷上线，给此人MSN留言，我说话很客气，我说，“听说处女座的都比较严谨……”很晚很晚，收到回复，“哪里哪里”。我赶快回过去，“你丫哪儿混去了，才回来？怎么不开机了？”然后此信息消失一般，半天都没动静，打手机，依然关机……我等了又等，实在抗不住某人上线便away的风格，抓狂下又送信息去，“你丫处女座的果真很处女！”很久，又是很久。久到我都回来开始写这篇文章了，才看到人家回了一句，“My pleasure。Virgo,Virgin我以为就我一个文盲。”我忽然想起上次见她，坐在我车上见到路中央卧了一只小猫，脏兮兮地在啃一根薯条。周末的校园很冷清，她让我把车停下，拿巧克力给小猫吃。那个瞬间，平时玩世不恭的笑容不见了，似乎真的一脸纯洁处女相。等回到车里，我挺感动的说，“你丫挺有爱心啊。” 人家眉毛一扬，“这不为了在你面前表现一下啊，留个好印象……” 说话的口气慢条斯理一副漫不经心。我说，“操你丫的。”人家一脸正色，“在这儿？”我～◎＃￥％……还有，此人家里有根flute，西洋长笛。我问，“你学这个啊？”人家若有所思地说，“本来有点儿兴趣，现在正在考虑换……”我说，“别呀，多高雅这玩意儿”人家回，仍是漫不经心地样子，“我在想，要是我准备异性恋，我就学下去，要是准备当gay，我得去学clarinet，甭到时候让人家误会……”我又◎＃￥％……其实我觉得吧，您异性恋就学clarinet算了，您要是准备当gay，还真得好好练习一下play flute！操！丫现在还是away！！
                
            
                
                我不花 我不花
                
            
                
                去吧 我支持你～
                
            当前是第62页！！！！
                
                作者：地铁人海　回复日期：2007-5-14　23:39:35哈哈哈，翠花家主子本来就是有看翠花表情多变的“癖好”，她一开始不就是这样看上翠花的吗？_________________________________________________呦～群众眼睛是雪亮的啊～～我今天bu写了，作业多。海涵哈～～
                
            
                
                爱从来不可能理智投入了就难以自持幸福是做爱做的事用飞蛾扑火的方式用飞蛾扑火的方式做一个快乐的傻子一辈子就只此一次接近于完美的奢侈我们多相似 爱上了就不容一点瑕疵爱和被爱都是上天给予的恩赐我们可以慷慨 可以自私
                
            
                
                刚才首长打来电话，说看新闻，葡萄牙警察开始搜查一个庄园了。还是那个被绑架的小女孩儿的事情，Maddie，目前，对她的失踪悬赏增加到2。6M英镑。我想，这件事不但是在英国历史上从未有过，世界范围也如此吧。吃饱了饭的富裕国家中，人们的所有善良本能都会有着最大程度的体现。首长很难过，说有一种很不好的感觉……旦夕祸福，旦夕祸福，生活真的是难以预料的。旦夕之间，天地翻转。对于未来，还是不要过分投入了吧。好好享受今天的一切。忽然想起那本小说——活着——千万不要走过了，才知道当初没有好好珍惜。如果想做什么，就开始动手吧。如果想对她/他说，我爱你，就说吧。不要再等明天了，明天永远都是将来式。
                
            
                
                看了一边留言，有关在西方女孩子间牵手的问题。我想说，在中国，这很正常。但是，如果到了西方，千万不要。过了16岁再这样，就等于跟人家说，我是gay！就像西方男人多带一个耳钉，但是如果是在右边带一个，那就一定是gay。西方文化和亚洲文化又很多不同的。我跟我周围的朋友说起我大学里6～8个人share一间屋子，他们都觉得不可思议。隐私，在西方是很重要的事儿。即使是同性别。还有一个很有趣的现象，在英国，pink colour粉红色是女孩子的专利，去童装店，所有女孩子的东西都是和粉红色有关的。但是最近几年，男人很流行浅粉色的衬衣，这是个特例。但是，男的如果提着一个粉红色的背包，或是挎包，或是钱包，那就一定也是他想表示，I am gay。刚才某人跟我说，上周六太阳报登出的一个小新闻，说伦敦大学的调查发现，英国女人十分之一都有过同性性行为。那天的报纸由于登了Maddie失踪的事儿，我也看了，但是没注意这个。刚才又翻出来看了一遍，还真的是。似乎现在作一个bi是一个很时髦的事儿？不知道。不过我发现我知道的几个bi，都喜欢阿玛尼的东西。这个有逻辑吗？这个社会真的变化太快了，对于爱情，已经开始不局以性别要求了。不知道国内又是怎样。尽管很多人似乎讨厌超女，不过，那个像男生似的女孩子的出现，是不是就是已经在提醒民众，有关性对象的选择已经在下一代开始转变了呢？——我不了解，胡乱说的。这在我十几岁的时候，多么不敢想象啊。记得当初，我十几岁的时候一门心思幻想着我的白马王子，又怎会料到十几年后，我会变成一个女人眼中的Miss Right。想起以前，有时会笑，笑的无可奈何。在时间面前，我们太脆弱了。关于小8和香姐的问题，大侦探分析是两人携手私奔。我觉得，嗯，备不住。反正美国西海岸的阳光下见不到香姐的身影了。倒是那个大洋彼岸……我，我什么都没说……哎，全民万恶的TT恋！8同学，你老公还真的把你掰弯了啊？了不起，了不起！我很佩服你家那个TT！！
                
            
                
                
                
                作者：overstressedpig　回复日期：2007-5-15　09:31:41作者：maginetic　回复日期：2007-5-15　21:17:15___________________________________________我也很喜欢newcastle这个城市。就像overstressedpig所说，这个城市很大气和精致。我前面提到的一条河上7座桥气势磅礴的地方就是这里。也是哈德良长城东边的起始地。没想到这里能见到那边的朋友。我这个地方当然是能人倍出，只是大家都很谦虚，多半沉默，只留我一个半瓶水的来显眼逛荡。我都不好意思了。Overstressedpig同学对Newcastle uni的医学和制药学如此了解，看来也是同道中的精英吧？不过，我觉得阁下似乎对纽卡多于只是回忆，因为你拼错了两个地名。——我胡乱猜的，权当一笑。关于我的长相，大家过分抬举了，我当然没有人家梁MM漂亮。而且我是短发。至于我ex－bf和沈芳，他们长相的确是在平均分以上很多的。我挺自豪。但是说到为什么能被我拍上，我想，一是上天厚爱我，二是，估计和我的外表无关，长得漂亮的人我遇到的都比较内秀，不太爱讲话，他们遇到的人，一般会在他们的美丽外表下也被吓得比较收敛。长期下去，一旦遇到一个吹牛不上税的，就感觉很特别。所以他们两个，我觉得纯粹是被我侃晕的。大家没听过吗？一般的组合是丑女配帅哥，扩大到les，就是丑T配美P了。这样比较平衡。我要是长得好看，我就不会天天嚷嚷让我主子送我去高丽了。我最多算秀气吧。我觉得这个评价比较中肯。不过，秀气这个词当形容女生长相时，似乎在台湾同胞中，不属于好话。这个小亲亲可以来补充。其实，长相，我觉得纯粹是个人感觉和缘分。有的人，你觉得长得不错，但是别人眼里未必。我觉得找对象其实很讲眼缘的，就像我主子当初相中我，就是说我长得很让她有感觉。——有感觉？——这句话很悬吧，呵呵。
                
            
                
                今天还有一个轰动的新闻，就是有关那个丢失小女孩的，已经确定了一个嫌疑人，竟然是个旅居葡萄牙的英国人。公司都快炸了，中午大家出去狂买报纸，人手一份。看来又要头版头条好几天了。布朗也挺背，好容易混出头了，却总被这个可怜的小姑娘抢风头。http://news.bbc.co.uk/1/hi/world/europe/6656451.stm作者：maginetic　回复日期：2007-5-15　21:18:45NORTHUMBRIA里面难找到外国银哦。。吼吼。————————————————————谁是外国人啊？这位同学，还是改为鬼老或是洋人比较合适吧？或是像香港人一样，叫做西人？想起个笑话，有关于老外这个词。我当时也是常挂嘴边。后来，在我主子公司打工的时候，跟他们聊天，我一口一个老外，老外，被我主子偷偷下来告诫，“你已经不在北京了，这屋子里，只有一个外国人，就是你。。。”从此我就改了，高兴的时候叫洋人，戏谑的时候叫鬼老。或是，briton，brit，british，反正，说到老外，大部分时候只有我是foreigner。如假包换的foreigner。记得和我主子回国的那次，看她填写入境申请，我可以用中文的表格，但是她就必须要用英文版的，因为尽管她认识中文，也会写，字写的还挺漂亮。但名字是英文的。当时记得很清楚，看她写nationality：british。心里忽然有点困惑，我居然爱的是一个英国老？？？咋看咋别扭。现在有时候跟她逗嘴，不想跟她吵我就故意会说，“我们chinese的事儿，你们british搀和什么……”或是“你们british……”如何，如何……然后我主子就特别郁闷的没脾气。也不吭声，也不还嘴了。现在想想，是不是我有点儿欺负人啊？也亏了我主子是个好脾气，不跟我一般见识。真难得。谢谢你。
                
            
                
                sf
                
            
                
                看新闻学单词，arguido，这个词今天第一次见到，字典里没有，意思是suspect。英国是英语的发源地，越来越多的新词被他们造出来，就像我们也在不断的造出新的汉语一样。学无止境。
                
            
                
                还有一个更好玩儿，arigato，竟然是谢谢，来自日语，平时开玩笑一口一个阿里亚多。呵呵，我看了竟然不认识。
                
            
                
                
                
                我不花。。。
                
            
                
                作者：sunhutu　回复日期：2007-5-16　3:25:02我要是长得好看，我就不会天天嚷嚷让我主子送我去高丽了。@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@高丽之梦好象与脸无关吧???————————————————————————————啊哟～～～那也是整体造型的一部分啊～～～～～～～～～～～～～～～～啊哟～～～我越不想提到你们越说～～～～～～～～～～～～～
                
            
                
                靠～～这都是谁来了啊～～擦擦眼睛～～～～小亲亲大淫～～～您早安啊～～～作者：overstressedpig　回复日期：2007-5-16　7:58:22————————————————————————————一首歌曲背后，或许都有一个故事吧。不用抱歉，我也很喜欢看大家抒发自己的情绪。作者：小童小林　回复日期：2007-5-16　7:30:34konniqiwa 你好:)————————————————————————————阁下就是某人传说中的打入日本内部的我方工作人员吧？konniqiwa会不会有早上好的意思？我当然是TT，如假包换的TT！我主子是PP，如假包换的pp！！我们属于les里的异性恋！嗯！不比8同学～～那个全民打击啊～～～小亲亲在胡掰亦舒，大家Ignore吧，中国话估计都说不囫囵还亦舒～切～~~~嗷~~~个屁啊嗷～～人家踩你尾巴了？！
                
            
                
                呦～今儿什么日子啊，都回来了～～我赶紧消失～～我没造谣～我没乱讲话～我就寝了～
                
            
                
                回家吃饭上来迅速晃一下～委心去留同学的图，舞七同学可以提前感受一下newcastle。那艘船就是传说中大名鼎鼎的晚礼服公主号。船上方的铁桥就是tyne bridge，钢结构，非常雄伟。远处那个蓝色的弧线就是千僖桥Millennium Bridge。上面的灯光会随着时间改变颜色。现在，在船这一侧的岸上方，有一个新的opera house，造型非常奇特，就是the sage。这张图很漂亮，但是还是不够newcastle。忘了说了，那个新年夜，我一个人徘徊河边看烟火，然后一人躲在火车站过夜，那夜虽冷，但却对我意义非凡。也或许是因为这个原因，我对这个城市有了特别的感情。没想到这里发现这么多在纽卡的朋友。说起来挺有趣，我跟我家首长说我去了newcastle，我主子首先就问，是不是有去过Texedo Princess ？生怕我被人拐跑了，哈哈哈。嗯，不公平，她都去过好多次了。下次要带上我！！我也嗷一声～融合一下气氛～打入“群众”内部～～我要去Texedo Princess ～嗷～咳！（为什么现在MSN上的衰人流行玩儿away啊？你要是away干脆下线好不好？操！）
                
            
                
                
                
                作者：快乐的囚徒　回复日期：2007-5-16　20:18:34上面那是谁，拆你的楼板，俺在我们那个dog river可是scoreunfiled.____________________________________________你敢拆人家我跟你丫急！人家是我们派去小日本内部的一线“地下党”人！要尊重！身在曹营潜伏多年，多不容易啊！要尊重！
                
            
                
                作者：learnfrlavender　回复日期：2007-5-16　20:21:55很管用的,讨厌的人跟你说话可以不回..－---------------------------------您。。。。意思是。。。。我是那厮“讨厌”的。。。。泪奔～～～～～
                
            
                
                Hie hie hie ～那个日本姐姐现在是老安的红人啊～～我最近看了楼里的笑话，一直忍耐不住yy人家，是要给我surprise还是supply呢？要是老安知道，嘿嘿，hiehie，我就要变海带了～～前不久，有次，印度creep偷偷跟我说，公司有人说老安对年轻女士“特殊对待”。我用大脚趾头都能想出，俺这个阴阳人也一定是“特殊人群”的一员。So，俺跟印度很认真的说，“跟你说个秘密，俺是gay”印度眨眨眼睛，拍着我肩膀说，“brilliant!!Good excuse，isn't it?”啊哟～为啥这年头说实话都没人信啊？上班去了～see you 那拉～俺也要away～～流行啊～～道道道，非常道～～曼城的口音也很重，北部都有口音。有一种小吃，scone，中部南部发音类似“思高n”，北边的则叫，“思岗”，“岗”的音非常明显。一听就知道是north过来的。
                
            
                
                我靠，D cup，一个破沙发有啥好抢的，乡下人，真没见识～切～吃饭去了，今晚作业多多，本T宣布，bu写了～～大家该睡睡，该吃吃，谁熬夜等谁活该～～啦啦啦～我是多功能的小猫猫～～（咳！不行，这个年纪不能装嫩了。）咳～～任时光匆匆流去, 我只在乎你.心甘情愿感染你的气息.人生几何能够得到知己?失去生命的力量也不可惜～～～～～～～～～～～～～～～～～～～挥一挥衣袖，留下沙发给你～～而我～转身～～离去～～～（撒丫子找我主子去了……）
                
            
                
                靠，回来路上买了一个pizza，谁楼上喊着吃pizza来着？今儿什么日子啊？邪门儿。两口吃完，吃撑死我了～～
                
            
                
                作者：lostinu　回复日期：2007-5-17　01:29:33作者：懦弱矜持　回复日期：2007-5-17　1:25:03啦啦啦～我是多功能的小猫猫～～---------------------------------------------拜托你,专业一点~猫是喵喵喵好吧~~~~还好意思说人家乡下人呢,sigh————————————————————————————你个“丢你”同学！看清楚什么叫“多功能”好不好？？！！！不会点儿外语还叫什么“多功能”啊？！老土～～
                
            当前是第63页！！！！
                
                楼上的，哭你七娃～
                
            
                
                哎，多功能展示架不住有人加塞儿～～这都精神文明建设多少年了，还不排队～～
                
            
                
                吃安眠药
                
            
                
                靠～你丫噩梦重现吧～～～～～本楼又上来了～～～～～～～～～～～
                
            
                
                
                
                但是本楼决定消失了～～睡觉去～～困～～～傻困～～～各位have fun！take me to your heart很老的歌，睡前一听，感觉不错。
                
            
                
                作者：-沉默的表示-　回复日期：2007-5-18　01:24:13哪个筒子知道叮当猫是啥性别的？——纯粹顺便问问。。。------------------------------------------多啦A梦骑白马拿双刀砍死你砍死你！！！
                
            
                
                导弹打卫星，这个话题好久了啊。周末的heineken cup final你和你家主子去看吗?~~~~一个伦敦一个老虎~~~你们是那边的fans啊~~~~~嘻嘻~~~~————————————————————你说咧～～你说咧～～～至于到底是谁的fans，哦，我早就请示过我主子了～人家说，我能问出这种问题，简直属于，～～脱线～～过大压力猪同学，你不知道什么叫体育娱乐精神咩？不知道咩？不知道咩？？？～～哦～哈力不上战场，的确让我吃惊。其实，我一直相对更喜欢这个孩子，一个从出生就被定义为别人的影子的人。或许说，更多的是同情吧。总觉得他未必快乐。而且，他竟然是bi？！我很喜欢黛安娜。虽然很多人说她傻或是个阴谋家。但是，我一直很喜欢她。明天我要消失了，周日回来。大家务等务念。谢谢。阿蒙是阴阳为一体的猫，知道不？集天地之精华啊！
                
            
                
                很老的一个问题，拿酒瓶hang人，是空瓶子砸得疼还是有酒的疼？欢迎抢答～hie hie～～
                
            
                
                回来吃饭顺便收拾东西 下班就进京面圣了！哈哈哈～～～～～～～～～～～～～～～～～～～本楼实在无语你们的那些回答！哎～～这年头队伍不好带～不好带～～～闪人～～～～～～～～～～～～～～～～～～～飕飕的～～～～～～～～
                
            
                
                
                
                靠！无聊！1千一百遍！！！
                
            
                
                有人过生日啊？生日快乐。回家拿东西顺便吃饭。昨天本来想写点呢，但是网站有问题。不好意思。今天看吧，如果回家早又没有功课的话。大家务等务念。周末的比赛结果我家主子都很满意。切而西的胜利怎么说也是伦敦的胜利。至于Rugby，我猜是沈芳给自己找台阶下。呵呵，按她说的，干吗给自己找不开心啊。回见大家。再聊。
                
            
                
                今天也看到本来事情很多说是不上来了，但是，实在是见到一位相当有才的同学——overstressedpig——我对你倾倒了～～～作者：overstressedpig　回复日期：2007-5-22　3:48:17___________________________________________________非典型性数学退化综合症!~~~~!非典!绝对的非典!~~~~我们国内叫非典,国外或是英语为SARS~~~Sars------- south-hemisphere arithmetic refund syndrome————————————————————————你翻译的相当有创意！就和a plate ride away一样！It's fabulous！！不过，这我可得公平的说一句，人家小孩子之所以成这样子，还不是被您忽悠得riding plate造成的吗？更别说前面恶意刷屏，抢分页，一点儿技术含量都没有，自己看：作者：xxXX_Register 提交日期：2007-5-22 02:13:00坐盤子飛走~~——————————人家孩子多不容易啊，这年头有人，像我，坐飞机都晕机，更何况搭盘子飞了？！多悬啊！还风大，前面没个挡的！脸吹歪了都有可能啊！！这状态能清醒吗？！——不能够啊！！再话说了，就算人家孩子得的是SARS！要是这么说，那人家孩子可是太诚实了！仔细看看人家的名字，xxXX_Register ，xxxx啊！连着错了4个！满眼打叉，错成这样，能学好算术吗？人家自己其实早知到了。所以，就算是SARS，我怎么觉得是 serious arithmetic－less register syndrome的意思啊？翻译过来就是：严重的算术<register 综合症。所以人家叫xxXX_Register。都没叫ooOO_Register。您说呢？知耻而后勇，还谦虚，是个好孩子啊。更别说了，看人家孩子前面那页，满眼的“翻翻翻翻翻翻翻翻翻翻翻翻翻翻翻翻翻翻翻翻翻翻翻翻翻翻翻翻翻翻翻翻……”人都翻了，您还把话说的这么明白，哎。呼吁一下，这年头，坐盘子的趁早买保险啊。一不留神，翻了，人也不清醒了。还被人笑。哎，好好的孩子。阿弥陀佛，善哉，善哉。写作业去了。（个臭8！说谁谁知道……）————————————————————————今天也看到Cutty sark着火的新闻。很可惜，我没去过这艘船。也不是很清楚有关她的历史竟然和我们相连。真的满可惜的。看来她的名声在英国的确很大，不但BBC news 24h online挂了一天，去问主子，主子也说，是很有名的。觉得特别遗憾，怎么当初就没去看看呢？现在可好，以后只能看照片了。还看新闻说，北京准备把前门外恢复成清朝民居风格。特别无语。我喜欢清朝建筑，四合院儿，紫禁城，乃至江南园林，都让我神往。喜欢的原因，不但是因为其风格的秀丽，和带有民族特色的文化底蕴，更重要的是，当你置身一片有着历史的建筑里时，她们经历的沧桑，或是其中蕴含的故事传说，会把你和数百年前的时空巧妙的结合在一起。这也就像我们去中国历史博物馆，大英博物馆，卢福宫，看那几千年前的文物，或是历史画作。面对他们满满的历史痕迹，那种时空错乱的感觉，我很难表述的清楚——就像那句诗，今人不见古时月，今月曾经照古人，对这种感觉，描述的恰如其分。历史遗迹会让我的心情沉淀，让你明白，时间是多么无情又令人敬畏的，面对它，人类实在渺小。但是，现在开始，重新修个新的出来，还有意义吗？还是只是为了08年，留给洋人们拍照留念？实在想不通。（当酸菜凑数，行吗？）
                
            
                
                SARS------- South-hemisphere Arithmetical Retrogressive Syndrome我家主子重新定义了小亲亲的SARS。如上。______________________________________________那个refund，我主子说，改成retrogressive更合适。嗯，我觉得也是。首长的指示是一贯正确地！！arithmetic也最好变个形容词－al。至于为什么？“感觉上流畅一些……”语感！这就是传说中的语感？？？？？？？？？？？？咳，压力过大，咱甭跟“英国佬”一般见识。咱说中文。
                
            
                
                SARS------- South-hemisphere Arithmetical Regression Syndrome再次订正！！！！如上！！如上！！！！————————————————————————————啊哟～～～～～～～～～受不了了～～～～～～～又错了，又错了～～～～～～～～你跟我说用adjective的啊～～～～～～～～首长的指示当然要贯彻到底adjective到底了～～～～～～～我就是英语不好！！！怎么了1！！怎么了！！！！你有本事跟我比汉语啊！！你说的那个汉语都通顺啊？？？什么叫“我爱它的口味”？？？？？通顺吗？？？食物有口味吗？？我们说，我喜欢它的味道，或是，我喜欢这种滋味！！！这类例子多了！！！我都忍着没说！！！等回头我非给你编个“沈芳汉语词条”不可！！看你到时候还有什么fans！！
                
            
                
                
                
                我就是听力不好！！我承认！！！自己记住自己说的话，免得又说我不听你的话！！！我是听力不好啊！！！！我听力不好啊！！！我可不是故意的！！！你自己记住！！！一定记清楚了！！气死本楼了！！！
                
            
                
                还拥抱？哼～我看我都快被唾弃了～～楼上的你少推卸责任！都是over stressed惹得祸！！！！你！原来的黑五类挂了一个，你！候补上去吧！！我学习去了～切～
                
            
                
                作者：wuliao1100　回复日期：2007-5-22　07:24:35“我爱它的口味”，没错啊。————————————————————Toady！你觉得这么说顺吗？你有没有语感啊？！！就跟South-hemisphere Arithmetical Retrogressive Syndrome你跟我说，哪儿错了？？啊？？？切～鸡蛋里面有骨头还不让挑啊～～晃一下，不过，嗯，有人说了，以后尽量好好说中国话。嗯。态度不错。hie hie hie～～～其实吧，你说的还是很好的，发音啊，吐字啊，都是不错的。就是要强调一下组词造句的顺序。嗯。不要着急就很好了。嗯，再想吵架也不要着急说话。嗯。更不许用英文讽刺。反正说了我也听不懂。我这人有时候英语听力水平忽高忽低的，你也不是不知道，对吧？（揉揉鼻子……）作者：该振作了————————————你才知道我翻译是很辛苦的事啊！原来认识她就是因为她汉语说的好才动心的（……大家可以适当忽略一下这句话……），现在可好，大概是约莫着我这两年听力有所适当提升，上来动不动就英语。说好几回都改不了。哎……你说我这儿愁的，干脆找个鬼妹好了，反正也是讲鸟语。当然，好在态度还是端正的。表扬一下啊。我的进步那是一小步一小步的，首长的进步，那可是大踏步的飞速前进啊。（掌声，哗哗哗～～）还有啊，不但说话要注意，还要注意写作能力的提高。别以为字儿写的不错就洋洋得意，正儿八经提笔忘字儿，错字连篇，说得就是你。整个儿跟我英语水平一个风格。————————————————一定要揭个短，挽回一下失去的支持率。上周末某晨，一大早某人臭显摆练书法“企图”吸引本楼青睐～～（这句大家也可以忽略）～而且还特别臭美的要写苏轼的“琴诗”，号称读了之后，“一直很喜欢，非常有感觉。”（用我左脚跟儿都能想到什么时候读的，貌似我那本苏轼的诗词才“神奇的消失”没几周，还“一直”，摇头ing……）。好好的一首诗啊，某人洋洋洒洒写完，我是怎么看怎么别扭。四句话看起来没错儿，字儿也不丑，“若言琴上有琴声，放在匣中何不鸣？若言声在指头上，何不于君指上听？”但就是很不爽。“我左看右看，上看下看，原来这个女孩还——不简单！”不简单在哪里呢？？？？？？？？？？嗯。“琴”就是这个“琴”。上面两个“王”——下面，噔噔噔噔～噔噔噔噔～是个——“令”～～大家倾倒吧～尽情的倾倒吧～畅饮青岛啤酒吧～～就像我那晚似的～“当你倾倒的时候，别忘记，青岛啤酒～”揭发完毕。睡去了。
                
            
                
                揭发了，自己抢sf。其实错了也错的很可爱。真的。
                
            
                
                呵呵，我晃上来看看～～啊哟，我看这页干脆定义为SARS之页好了。有才，相当的有才！咳，但是有些人，咳，那种出生后先学ABC的，表示我首长的话doesn't make sence－－－狗屁不通。咳，我首长也回了，“无所谓……”另外，首长说，那些不知道英国dustpan为什么叫做代瑞克的人，听好了——可不是derrick啊，应该是derek！（我主子厉害吧？别看人家是大家闺秀，那也是想当年早早住校，独立的啊。值日，自己做饭，洗衣服，相当的厉害！）我正经McD打过工的，还不知道代瑞克怎么拼呢。至于为什么管dustpan起了个男人的名字叫derek呢～～哼，估计你们都不知道，反正，这个名字，在英国人心里，可不是个好名子。哎，尺有所短，那个寸有所长，是这个意思吧。咳～另外，一首好好的古诗，竟然被你们YY，而且，到现在我也没理会你们的深刻含义。哎，也不公布一下答案。算了，我也撤了。顺便通知一下，抱怨是没有用的，酸菜最近产量低是一定的，像我们这种halfpay，underpay的新时代奴隶，保证饭碗还是第一位的啊。不必有些overpay的人，每年浩浩荡荡6周带薪假期，还他妈的外加寒假、暑假、复活节假！闲的发慌？好好好～看见你发慌我就顺畅！！真是想起来就不平衡啊不平衡！！再说了，我昨天也是写了那么多的啊，竟然都没人捧个人场～切～～～撤～～～
                
            
                
                作者：overstressedpig______________________________你！说得就是你！别以为换件马甲就不认识你了！人家死皮赖脸问你讨酒喝呢。你！挣够了门票赶紧的啊～作者：我们的新　回复日期：2007-5-23　0:27:35YY的想象力真的无限，笑晕，我怎么一下子就明白了呢？——————————————————你！说的也是你！想明白什么了！别一边儿偷笑啊！说出来～说出来！不然的话！你～换个马甲再混好了，咳……作者：飞跑的云　回复日期：2007-5-23　0:21:47————————————————你！最可恶的就是你！事儿都是你挑起来的！你自己要么自我揭发！要么深刻反思！去～作者：spank小猪八　回复日期：2007-5-22　23:46:24我家乌龟跳楼了．．．——————————————————————更还有你！乌龟都被你逼死！那个这楼里可是有侦探所！自己坦白从宽！抗拒从严！说！！怎么把人家逼得都跳楼了？？？我还真希罕！北京大学生赶着一起跳楼！你丫个上海小B3的乌龟凑什么热闹？？想必一定是不堪折磨！哎～说你什么好～动物也是一个生命啊～～作者：xxXX_Register　回复日期：2007-5-22　20:46:59————————————————————————————至于你～～咳～本楼也没啥好说了～～欠一屁股债的人，现在也改天外飞仙了～～咋了？澳洲户口不吃香了？所以趁时候就移民了？？？刚提醒过你不要坐盘子，你还偏坐。得～号称是ABC是吧？astrospace born chinese——还真恰如其份！恰如其份！所以，overstressedpig还是有眼力件儿的，一下儿就看出你得的就是——sars！你接着make a 'spectacle' of yourself吧～～Enjoy！
                
            当前是第64页！！！！
                
                作者：xyy8　回复日期：2007-5-23　6:27:06cuihua, ming hao a, mei you shou zhang jiu mei you ni de jintian,hehe, gen nm jia shouzhang haohao guo rizi ha——————————————————————————本来以为是乱码，后来想会不是啥毛里求斯文？这年头还有用全拼的～倾倒～～倾倒～～那您也别拼错啊～跟我重新上小学考试拼音的感觉似的。不过，理解了，谢谢了。没有首长就没有我的今天！！！为了明天，向我所有陋习恶习开炮～～
                
            
                
                早朝～～
                
            
                
                廷议……
                
            
                
                退朝～～
                
            
                
                
                
                没有去伦敦。实验绊住了。今天上午还又去加班到下午2点，到车站接我主子，回家没说几句就开始写作业。到现在。对不起大家了。 最近实在工作太多。 人也比较烦躁。 脾气不好…… 对我才惹过的“最伟大的女士”衷心的道歉……以后保证注意收敛……下周一又是英国银行假！Yes！！大礼拜！！大礼拜！！正在筹划要不要明天出去玩两天去～～～地点想了很多，都拿不定主义～～～比较郁闷～～～要去补觉了。大家have fun～ 不对，才跟某人学了句～ have fucking fun～～顺便说几句，麦当劳集团在英国请了一家巨牛的律师firm，要跟伟大的“牛津字典”打官司。 因为，在字典中收录了一个英语新词，其实也不是新词了，80年代就开始用了。只是这是一个我们国内还是少见的词——Mcjob。意思是：没有前途和挑战性的低薪水工作。麦当劳比较郁闷，认为这是诋毁了McD的形象，要打官司让牛逼牛津字典重新定义这个词的意思。其实，我倒是看法很保守。McD和KFC，Subway，BurgerKing这类快餐店一样，的确是薪水少，干活强度大。现在身边知道两个小家伙都在KFC，其实强度和我之前提过的工厂一样的——听沈芳说，英国所有的体力工作都是这样——公司根据你干活的时间，15分钟一个单位付薪水。如果你的shift《6小时，你可以有15分钟的break，如果你的shift>6小时，但低于10小时，你可以休息半小时，大于10再加15分钟。当然，这些都是不付薪水的。每小时工资，对于兼职员工，一律最低工资5.35每小时，bank holiday，double pay。仅此而已。而且，为了节省成本，大部分员工都是以part－time的合同招进来。合同上是说每周26小时一下属于part time员工，但是，很多人都给的工作量超过26小时，有时还会到30多40多。当然，因为国际留学生法定不可以超过20小时，所以，一般对国籍学生还好。说这些是想说，如果对于我们这种毕业了，要找工作生活的人说，这样的工作的确属于McJob。但是，其实要真的去看，这些快餐店，大多数是一些正在上学的学生。他们就是靠着这些艰苦又薪水微薄的工作，攒自己的零用钱。甚至是生活费。 因为在西方，尤其是白人家庭，更更尤其是男生，过了18岁还问家里要零用钱，还和家人一起住，是件比较不靠谱的事。但是如果是学生的身份，在我看来，这些人去这里工作，则是希望独立的一种态度。在我眼里则是值得欣赏的。而且，我也不认为这些希望独立的学生，前途会是渺茫和没有挑战的。相反，我倒是觉得，这些心有大志，又肯从小事开始，从事基层艰苦工作锻炼自己的意志的孩子，是非常的了不起。（当然，我主要说的是另一个人，当然，当当然，我老大也是越来越了不起的拉～～～地球人都知道了·～～～～～）当然，大家也知道，我也曾经是个从事过McJob的人。听说李嘉诚的小儿子也干过，还有很多名人貌似。。。嗯，我承认我有点点自恋。。。。不过，上面的不是说我自己。这个大家别误会。我只是就事论事。中国的独生子女其实很多，很多，都存在眼高手低的问题，过分放大自己的长处和自信心。当然，我也是独生子女。不过，我自我感觉出国后好了很多，因为，出来了，就再没人把你那么当回事儿了。没有家人父母的照顾，没有社会关系，甚至也没了语言。这种颠覆，很辛苦。不过，出国和出省，出市，尽管都是个出字，但是，其实体会是大大不同的。尤其是漂泊万里远在他乡的那种感觉。经历过的都明白，没经历过的，你想破头你也想不出。当然——留学垃圾们是个例外。哈哈哈，废话很多，是为了给一个小家伙打气。睡了。
                
            
                
                咳。。。。首先欢迎新来的哀伤猪同学。。。。汗……这年真是猪年……压力过大猪同学，咳……我不是故意加塞儿的，我有gf了……咳……我睡了……汗……狂汗……成吉思汗……你家拉瀑布汗……（需要组织上的关还和温暖hie～）
                
            
                
                作者：overstressedpig　回复日期：2007-5-27　8:11:378好意思~~~~没看清是楼主大人~~~~汗~~~~~~溜走~~~~~~————————————————————不是 不是 我不好意思你 我不好意思你那啥～～我走了～～咳～～
                
            
                
                Beckham recalled to England squadhttp://news.bbc.co.uk/sport1/hi/football/internationals/6694743.stm哈哈哈，小贝又被招回国家队了～～～撒花～～～飘～～～～虽然只是友谊赛～～～也是个起点！嗯！！
                
            
                
                英国不是隔三差五就Bank holiday。只是五月尤其多，有两个，月初第一个周一和月末最后一个周一。下次再有就要等到8月最后一个周一了。那个，我还想说啥，那个我想说，妈的，其实本来我对猪没偏见的！！但是，这楼里的猪们，妈的，妈的，都是“吃错药”长大的！！不信大家看spark猪－－－严重自疟倾向！！大家众所周知啊。overstressedpig－－－这都不用我说了，压力过大！！还总换马甲，貌似洁癖。distressedpig－－－说丫哀伤吧，其实我都已经很客气了，“被用烂了”－－也用这个词的，不过，到底是“怎么”or“如何”……“被用烂了”，哎，我只是CJ的叹息一口气好了。。。hi，pigs， you three in distress should make sorrow less.吃早饭去了～～飘～～主子亲自下厨～～～哦～～～百年不遇的盛世～～～撒花～～～（希望吃完我能一如既往地健康，咳，……嘘……）
                
            
                
                
                
                作者：wuliao1100　回复日期：2007-5-27　18:14:33丫神出鬼没啊。——————————————————————————多废啊！跟最伟大的神仙姐姐混，当日要“神出”我就出了！笨死了。撤退！早膳去了～
                
            
                
                作者：wuliao1100　回复日期：2007-5-27　18:09:54作者：overstressedpig　回复日期：2007-5-27　17:41:46拼命挤,使出吃奶的气力,挤一挤总是好一些....总比不挤好些....-------------------------------------估计翠花不会使出吃奶的气力、挤出吃奶的时间上酸菜。翠花一定会在吃奶的时间使出吃奶的气力吃奶。————————————————————————妈的！！！！！！漏看了这句！！！！你丫！！！太指了！！！令人发指！！！！看我为了你的回复，一会儿惹闹神仙，打雷劈你！！！！太指了！！！
                
            
                
                你还真瞅着了～～————————————————————————声明先：咳，本人不参加猪之间的战争。咳，有人说我不要脸，咳，我有沉默的权利。终于认出这猪是谁了。也算值。咳，至于被打的，咳，反正打都打了，我还说什么啊。我主子今儿也打我来着。。。咳。。。肃静。。。本人转达本人的“HM——her majesty”的最高指示：有关若小溪提问和Overstressed的回答大体正确，BUT，有些不足。这涉及到英文的title和style。这个话题太长，会耽误本楼和HM the Queen的休息，所以简单说说当个乐子吧。酸菜哦～～～我接着overstressedpig的话题。说到哪儿算哪儿。比如，公爵夫人，有个专门的词，Duchess。 而且，Duchess和Duke一样，是可以用Your、His、Her ＋ Grace来尊敬称谓的。但也不尽然，后面再说。比如刚刚出过丑闻的the duke of Westminster,你可以拍马屁的称呼他是his、your grace。但是，王室royal family有特别的尊称是“HRH”－His Royal Highness。其实也是个封号，封给王室的直系亲属。就像你说的“HM”一样，但是，HM只专门连接于国王或是女王。例如 HRH The Prince of Wales, 或是更常见的，HRH The Prince of Charles，就是我们说的查尔斯了。另外，由于他也是HRH the Duke of Cornwall，所以和他再次结婚的卡米拉，就是HRH The duchess of cornwall，而那个HRH The Princess of Wales 则留给了去世的Lady Diana。 或是Priness Diana——英国人心中的“威尔士王妃”。所以，准确的说，HRH也是一个封号。不是每个duke都能得到的，而往下的爵位更不必说了。据说当年黛安娜离婚的时候，就在要求保留HRH的问题上争论了很久。而Lady的范围则非常广泛，从皇室直系离婚的，或者没有被授予HRH的，以及公爵以下的贵族夫人，都可以被叫作Lady。当然，伯爵男爵等夫人也有专门的词countess，baroness。总的说，Lady和price，priness一样，是个尊称，而不是封号。所以你要说约克公爵夫人——那就是 The duchess of York，但是离婚了，封号被剥夺，就叫Lady XXX。至于Lady后面，如果是为了表示贵族的意思，自然要加上名字first name。通常不加姓，英国王室贵族的姓，靠，非常汗的长……当然，你如果是个为了凑字数的编辑，也随便你……而不表示贵族的时候，则和gentleman一对儿，表示对人的尊敬，和压力猪说的一样。比如就像最经常说的，Ladies and Gentlemen…… 这就不用加名字了。所以，反而言知，如果报纸上看到写着Lady XXX，则表示这个XXX是个贵族女人。英国的封号太复杂了，比如HM the Queen。由于老公是Prince Philip, Duke of Edinburgh，所以，她也有另外的封号 HRH 爱丁堡公爵夫人，也是这老太太。据说HRH The duke of lancaster也是她(谁说Duke不能是女人？）。。。。狂汗。。。领地一大堆。。。而且，到现在，没什么人，包括我心里最伟大的女士，也不能说出老太太的官方全称来，刚才查了一下，如下（大家别流汗）：Elizabeth the Second, by the Grace of God of the United Kingdom of Great Britain and Northern Ireland and of Her other Realms and Territories Queen, Head of the Commonwealth, Defender of the Faith。汗吧。英国的爵位和封号，可不是一辆句话能说的清道的明的，可以写论文了。前面不是有谁想写东西文化什么的吗？（没记错吧）就写这个吧，东西间封号和尊称的相似和不同。可以很容易就写个几万字……你想，光名字都这么长，英国老太太叫伊丽莎白2，布什说是Q2，可人家全名，等会儿，查查去，哦，Elizabeth Alexandra Mary， House of Windsor。一个名字6歌词儿，当然，你还得加上什么HM，哎呦，一会儿就好几万字儿了。还有啊，Prince Harry，人家也不叫Harry的，人家其实叫Herry，Title：HRH Prince Henry of Wales。都是小报乱改的。哥们儿是个Bi，他妹妹，HRH Princess Eugenie of York 的自己的blog上写的。——————————————————————————还有，我主子怎么能用grace这么低等的词啊，Her Majesty the Queen of 翠花楼andXXX（XXX：代指我家——编者注）！（马屁拍的轰轰轰……主子的好脸色就像时间，挤一挤总是有的……）不过，表扬若小溪和overstressedpig，如果，不是你们一问一答，你还别说，很多东西我和主子平时还真都没注意到。刚才看了以后，网上看看，然后翻翻报纸，说的挺有乐趣的，只是时间有限，写不了这么多，而且，大家平时真的也不用这些东西的。我写的也不一定都对，纯属聊天。
                
            
                
                作者：learnfrlavender　回复日期：2007-5-28　3:17:10英国怎么那么多规则?澳洲人比起来随和多了。。——————————————————澳洲人随和？请看上文……您往楼上查1、2、3、……8层……咳。我继续保持沉默了。如果您认为这也是“随和”的话……澳洲人睡前一定要“随和”一把，才甘心啊～～～还装模作样写简体字……我no comment！————————————干脆皮扒了吧，这么不会隐藏，说不了几句就露馅了，太差劲了！（咳，这次这句真的是某人说的，不是我……跟毛主席保证……）
                
            
                
                娘T……发指！发指！！T就T了，妈的干什么要加个“娘”啊！！别跟我说他妈的还是北京人说“娘儿们”的那个“娘”啊！！靠！操！KFC！！还他妈的天天说，日日说！！本楼终于不能再忍耐了！！！！！！！！！！！！今天罢写了！！！想看新酸菜？——对不起，您那，再见！！想知道我主子为什么生气？——对不起，再见！！想知道我主子为什么打我？——对不起，再见！！想知道我主子怎么呕气的？——对不起，再见！！想知道我主子现在走了没？——对不起，再见！！您都那个～～赛有拉拉吧～～～至于为什么我反应这么大？……………………我是永不消失的省略号，表示沉默，欢迎YY哦………………——对不起，人家系PP嘛～～哎呦～非要人家亲口说啦～～真坏～～～（妈的，谁吐谁以后给本楼穿马甲过来，otherwise——本楼决不手软！）
                
            
                
                
                
                作者：wuliao1100　回复日期：2007-5-29　08:03:50老花生气喽。唉，又让这厮有理由偷懒了。MS神仙姐姐还没回去？？——————————————————————真是无聊，你闭一下嘴会死啊～～作者：stretchpigspower　回复日期：2007-5-29　8:00:37作者：懦弱矜持　回复日期：2007-5-29　07:52:31（妈的，谁吐谁以后给本楼穿马甲过来，otherwise——本楼决不手软！）_______________________________报告楼主!!遵命!!!——————————————————————操！！你丫谁的马甲！！说！！你说！！！操！！！还stretch pig’s power！！！你丫还stretch我的话了呢！！！操！！！妈的，别以为我猜不到你是谁！妈的，本楼睡了！！你丫接着stretch your neck！！别闪筋了您！！Over！
                
            
                
                看的本楼吐血……＝。＝你们为什么都不害怕本楼啊？！！！！我真是就很纳闷儿了！！！！本楼真的这么没尊严吗！！！！！操！本楼决定考虑皈依伊斯兰教了！！靠，果然，猪都是很脏的！！吃饭去，吃完饭睡个beauty sleep～～至于酸菜……～切～～——————————————————————主子～～～～～～～～～～～～俺想你想的想睡觉～～～～～（我只是借用张艺谋的台词！大家不要篡改其中的纯洁含义。）by the way，peppsi，你丫是谁的关系？or 马甲？来，偷偷跟我说，送你糖糖吃～～
                
            
                
                作者：我到底是什么　回复日期：2007-5-30　4:13:51今天怎么看得我浑身发冷兼掉鸡皮疙瘩呀！-----------------是吗，那还不是因为我是史上最cj的creep，才会made your flesh creep了。很想把我主子虐待我的写下来，但是，又怕写了以后会遭受更变本加厉的虐待～～苦～哭～还是暂且不写了吧······可以YY哦······睡觉去了，今天跟睡不够似的。而且，最近英国抽筋儿了，变天变的比我变脸都快，冷死了冷死了，冷得我都把冬天得大衣穿上了。冷得我主子过来，浩浩荡荡在初夏将至未至的5月末，重新开起了暖气······其实不开也行，多穿件衣服完全可以啊。比如今天，我就没开，现在不也好好的还打字，手指特别灵活。不过前几日，因为，某人“好像”一个劲儿咳嗽，抱怨“太冷”导致自己的“asthma”复发了……其实吧，偶虽然不懂医术，但也好歹从事药品相关专业n年，偶偷偷分析了一下，如果一个正常人with a howl or shout utterance超过半个小时，基本都会不幸复发此类“asthma”和气候、温度、以及湿度，没啥太大干系···【shrug】···当然了，这种事怎么可以到处跟别人讲呢，是吧？所以我什么都没说啊，什么都没说，什么都没说！（想打我，啦啦啦，你过来啊，过来啊，哇哇哇，wie～）不过，当然，人家是很要面子的，“开火”之前，会去“刷刷刷”～窗户关上！哗哗哗～窗帘放下！！明明只有两个人，还要关上门～～啪～～～哇哇哇哇哇～～指着我鼻子～～哇哇哇哇哇～～～然后，好可怜的样子，传说中的“asthma”犯了～～该死的天气，你真么冷干什么！！哦～心·痛·哦～～～打人也基本一个风格。因为早前有过我惨遭“某人毒手”的“经历”，以至某人美丽的心灵留下了“阴影”的“伤害”。所以，想动手必须忍着，不可以再在楼梯上了。必须喊到屋子里来～～然后，关窗户，拉床帘，就差没有开音响……第一次，是我蠢，非常pp的走进去……叮咣嗙啷呛……第二次，你让我上来我就上来？我就不上来……你让我下来我就下来？我就不下来…………你还来拉我！！你！！忘记上次了？！！……嘻嘻，正手V :P ……要有一个T的尊严！于是乎，在那漫漫寒夏的孤独夜晚，可怜我小30的一把年纪，一手紧攥栏杆，一脚上一脚下，楼梯上背壁无奈“自愿扎马步”……嗯，多久来着？嗯，少说有一个多小时吧……反正，那个“度日如年”就对了！！我跟你说吧，现在我上楼特别有心里阴影！等明天我就把被褥搬到楼下客厅去！我这一个礼拜我都睡沙发上！你看着吧！！哼！！STOP VIOLENCE IN THE HOME ！！！STOP VIOLENCE AGAINST WOMEN（INCLUDE：T/Butch）！！！实话说吧，关于T和P的定义，我是这么体会的，基本上打架的时候，挨打的就是T了，凡动手的，且动完手还装可怜装病还要人哄的都是P。这跟正常情况下女人可以打男人，男人一还手就不是男人了的道理是一样的。所以，经过今天白天一天的反复思量，我决定跟我主子申请，我要求作PP！！请批准！谢谢！当然，我可不是为了转成PP后打人，切，那么没修养（这可不是我说的，自己说过要承认），那么粗鲁（哦！是用的rude！——这也不是我说的，自己说过要承认）——这样的事偶是不屑去作的，更不会打完了以后用什么“我这辈子就打过你一个”这种没含金量的话来企图搪塞过去！！切，被打好光荣啊，是吧？要是这话有用，还要警察干吗？！！切～～反正打也打了，骂也骂了，我才不是那种出去到处跟人说的人呢。我才不要什么同情呢。切～～反正我也知道，说了也白搭，看了明天的回复，就晓得了。哎，这年头，作T和楼主的待遇是一样的。因此，我现在特别忧郁，哦～玛利亚～哦～我需要精神安慰～～我需要变成一个PP～～哦～我再次变性了～～我很贱，鉴定完毕。
                
            
                
                我是史上最强的变性金刚！！抢我可爱的SF！！！
                
            
                
                哈哈哈～哈哈哈～果然局势和本楼所料想的是完全一样的不分是非，不明黑白～嗯，大家果然不负我之期望！哈哈哈～哈哈哈～所以，我也要不负大家的期望才好啊！那么，就如你们所想，本楼宣布，今天BU写了～～！！其实，本来人家是很想写一些申辩和自白的啦～～你们这么欺负人，不要啦～～嗯～嗯～～————————————————————香姐，您回来的正好！不过，关于您的立场，哎，我也不发表意见了。。。曾几何时，您在我心中的形象是多么的中肯和冷静啊···咳～没啥说得了～俺叫柳翠花,芳龄28,美貌不如花呀,但人人把我夸,把我夸,把我夸,把我夸夸夸夸....俺性格特“温柔”,也特别有“追求”,俺做起实验来特有劲,像头老黄牛～～俺勤劳又勇敢,俺努力抓生产,争取多挣几胖子,争取升总管,喽喽喽,喽喽喽,俺想升总管...俺年龄不算大,俺条件不太差,征婚广告贴出去,当然有回话...这本不是个啥，广告又不是我发，但是偏偏被人恨，说俺欺骗她……咋解释不听，先一顿臭骂，左哄右哄不见效，更惹了一顿打……劈头盖脸流星拳，混合白骨爪……招式特纯朴，变化也不大，来来去去三两式，怎料杀伤大……古龙金庸要见了，干脆上吊吧……俺虽很也练过，但是心害怕，屁滚尿流逃出来，楼梯上马步扎，谁让人家是个p，家大业大貌如花，更别说那帮小fans，屁股后面摇尾巴……摇尾巴，摇尾巴，不分好歹摇尾巴！！喂,喂喂,喂,主子主子，你给俺打电话呀...俺申请T转P的报告咋就不批啊～～～～～～
                
            
                
                我也摇尾巴，我的sf～～～
                
            当前是第65页！！！！
                
                妖气～果然有妖气～我的sf～～～Huh，去打电话了，塞又拿啦～～
                
            
                
                林妹妹的广告是Rolex的。本来我其实很烦这个牌子，认为它的试样特老土，特暴发户，而且几乎都是金属带子的。但是，后来发现，香港人很推崇这个牌子，再后来发现，其实是因为英国人喜欢。也不是说对这个牌子多么狂热，或是尊崇，而是说，那些所谓的贵族等upper class，当你注意他们的传记或是报道的时候，很容易发现rolex的影子。就好像女人总得有个钻石，男人就得有块劳力士。其实也不一定是为了戴着让人看，就是也不知道是为什么，就那么在家放着，据我分析，八成是为了传家。所以，我主子也有一块儿，她哥也有据说，从没见戴过，但是闺房床头柜的抽屉拉开就是，还时不时拿出来上弦……就跟我对待她当年一冲动送我的那块儿似的……但是吧，我那块儿貌似比她的rolex要贵……而且我是戴的，我一般只能冬天穿长袖衬衣的时候，偷偷的藏在里面，一个礼拜一定是要戴上一次的，这样有助增加感情～～咳，人和表的感情。而且吧，她现在戴的是我送的破armani石英表，俺这也是防水的，俺这款式还是仿造人家Tiffany的…远处一看还以为是tiffany呢…谁说只有中国抄袭啊，armani抄tiffany不是一次两次了～就跟吉利抄奔驰一个意思～～～
                
            
                
                作者：deep__sea　回复日期：2007-5-31　08:22:37啧啧，真是骨头轻飘飘，该打！————————————————————————太指了！太指了！！！作者：wuliao1100　回复日期：2007-5-31　08:06:00P花－－－－－－－－－－－－－wu p？
                
            
                
                同志们～～～俺进京了啊～～～大家过节好，吃好，喝好，玩好，回聊啊～～——把合同签成每周39。5小时，而不是40小时的好处就是——————周五可以早早的开遛～遛～
                
            
                
                
                
                刚到家，休息，休息一下啊～～
                
            
                
                今天争取多些点酸菜吧。一段段写，写多少算多少。哎，我看天涯最懒的楼主可不是我，有的楼主空着大周末都一个字不写的，你们也没说什么。看来就是只会欺负我这样的老实人。天理尚存焉？？焉？焉？焉？？敞 或 不敞坐上首长的新车去苏大姐的新居，一边欣赏市容一边感受傍晚和煦的微风，这厢还有美人当司机，真是惬意的不得了。这车还是主子生日时老妖的“心意”，只是车型是我帮沈芳偷偷参谋的。是辆volvo的金属顶自动敞篷车。沈芳一直很想趁还“年轻”“得瑟”一把，“敞”一把。原先没买，“据说”是找不到买的理由，今年生日，适逢心情大好，“枯木逢春”，自然如愿以偿。为了搭配这辆“敞”车，我和苏偷偷商量，准备合伙一并奉送一把雨伞和一个救生圈给她，让她放后备箱等下雨时候用。这按我的话说叫“未雨绸缪”，也是一番好心。但是，由于苏大嘴的泄密，未果。并最终结果是我自己被臭骂一顿。我觉得挺“冤”，为什么你连问都不问就断定这主义是我一个人出的啊？？车开出门，我就建议首长，“快敞，快敞”。首长表现很害羞，“现在吗？天还很亮的……这么多人……”我倾倒……敢情儿您买敞篷车是专门准备“夜间行动”的啊？……要不要再披上黑色斗篷，您玩佐罗cosplay吗？转眼开出好远了，还没敞！我憋不住了，“别装了，买敞篷车不就是为了拉风吗，怕让人看，买装甲车……”话没说完，就吃了一记黑虎掏心，然后，嗡～～～头顶一片晴朗……我忽然发现，坐敞篷车逛都市的感觉，一个字，鸟。两个字，紧张。三个字，打哆嗦，四个字，比较害羞。抖的不行，开始话多，自己跟自己打气。我说，“操！真过瘾。买了敞蓬就该如此，就跟做了什么坏事儿似的，咱有什么怕的啊？”人家看都不看我，“我不怕，是你怕，出门就躲开好远。”我心虚，回嘴，“有吗？我不觉得我怕，我现在特别弯。”那边迅速回，迅速到就跟话在嘴边儿等着似的，“Ok，I dare you not to kiss me now” 非常挑衅的声音啊！还激将！！（我打赌你不敢现在亲我）我直接黑线，“又玩儿这招儿，没完了你？！saving face后遗症啊！”然后那边转头，特别灿烂得意的笑，眉毛挑的高高的，“See～～～”我逞匹夫之勇，“Double dare you……”（意思是，你要敢我就敢！）这下坏了，人家直接开始打灯停车。对视一下……我投降了。咳，谁叫我叫懦弱矜持啊～咋也得对得起咱着名字。敞或不敞，只是勇气。怎么敞？这是个问题。（不过，现在回想，转过来弯儿了。恼了，我彻底恼了，下回一定当众给你个狠的！到时候谁跑谁是乌龟！等下次，我要说，“Of couse！But I need a bed as well”现学现卖，还怕光膀子的流氓不过穿吊带的！额信你个邪！——hie～看不懂拉倒！）姑娘，走，开上你的敞篷车，敞开你的胸怀，咱搞对象去～～Poor sense of direction（路痴） VS Speech impediment（口吃）经过近一小时的跋涉，首长终于在GPS定位器和我的手动地图的双重带领下将车开到了地方。我强烈怀疑首长对于方向辨别有障碍，不说dyscalculia了吧，至少也是poor sense of direction。尤其是一遇到roundabout（环岛），就开始round about了。人家GPS都说了第二个，第二个口出去，人家要么早一个，要么晚一个。想到人家可是学数学的出身，我就特别倾倒。英国市区还好多都是长长的单行道，开出去8里地再回来，绕一次，又丢了。最可笑的是都走到苏大姐家门口了，我都看见前站路标了，刚指，“哎，就那儿了……”然后人家迅速打灯，啪，左拐了。伴随的还有GPS清脆的男中音“reception lost！”我觉得GPS里面那个男的可能被折磨的要疯了。之后长时间的处于半死机状态。首长怎么拍都不反应。拍不醒GPS里面那个男的，只好拍我，“你乱指什么！” （闹半天，我左手食指会向左弯，我还真是个弯人啊。）我实在是忍不住了，也笑到半死机，然后用我“可以左弯的左食指”，指着她大叫“路痴”！首长脸红红的，一副欲辩无言的样子，又带着些许不甘心，倒也十分可爱。后来，都过了很长时间了。长到我都快忘记这事儿了。那时，我正在和一人打电话，对方要约一个下周的appointment。我一边回忆我的diary一边随口说，“make it on Tuesday，no，make it on Wedn，”一个Wednesday刚说到一半发个“弯”的音，苏家一个朋友那边招手比划，“Do you need more（酒）？”我赶快摆手。摆完又重复给电话里的人，“make it on Wedn……”然后妈的又被人叫，“you sure？”我又摆手，摆完又重复，“make it on Wedn……”，估计是那晚苏家的party让我有点紧张，或是喝了些酒，一句话重复到3次，自己都说不下去了，然后一直重复，“Wedn，Wedn，Wend……”，后来还是人家替我说，“Wednesday？”，我才，“yeah～”。挂了电话，自己觉得好笑，下意识还在嘀咕，“弯，弯，弯”，这时边上飘来一句，“才发现你有impediment啊？”这就叫作打击报复！我说我自己弯弯弯，你有意见咩？有咩？有咩？？？细不细想让我BU弯啊？细咩？细咩？细咩？？？哼。Detached House VS Modern lifestyle大家喜爱的苏大姐乔迁了新居。所谓新居确实很新，“新”到苏大姐狠心卖了一栋名下的detached house才付清了余款。只不过这house卖给了我家首长。原因有二，其一是因为苏大姐和“园艺工作者”的爱情惹恼了苏大姐家的“上层”，很不幸，被冻结了主要经济来源，一时半会儿拿不出这么多闲钱，只好卖房子。其二，我家首长专心转型于地产业，也不在乎多一栋少一栋，况且姐妹情深，救场如救火，怎能等闲视之？按沈芳的话讲，“全当支持苏了，就像她支持我们一样”。对于她们二人这种“战略式伙伴关系”，我表示“非常感动”，但又深深困惑，究竟是什么新居，竟然贵到让我们如雷贯耳的It Girl，横扫selfridges眼都不眨的苏大姐都开始卖房子了？首先，那是个贵的地区。城中心。往日见报只要提及这区的地皮，往往讨论的都是类似，是否一个停车位值6万镑呢？诸如此类。我在英国也不短了，除了这个神仙区，还真不知道有哪个英国房子卖房子不带车位的。其实我原先也不知道在这个区很多住房都是无车位的。直到布同学在这区的私人豪宅曝光，才知道，哦，原来首相也在发愁停车的问题啊。之后便注意了，看到很多有关的报道。后来，沈芳跟我说苏也在这里买了房子，我咋舌，但也觉得没啥奇怪。不过听到说，那房子贵到要她还要卖一栋别野才买的起，我就有点好奇。闻名不如见面。车到楼下，首先便让我吃惊，有私人车库（地下）。马上觉得估计值这个钱。然后车里出来，基本上周围就是世界名车展，基本上我要晕倒。我见过莲花，我也见过法拉里，兰博基尼，我还见过我主子的本特例，我也看过印度人开双R，但是，当这些车都一次挤在你眼前的时候，反正我是不行了。我看我主子的敞蓬volvo，基本上要变成经济版桑塔纳了。然后，我主子指着那个兰博基尼跟我说，“哎，XXX到了啊。”我又是一歪。XXX是个印度裔英国人，和我主子与苏是同学，关系不错。很不错。嗯。我有点哆嗦，主要是因为丫兰博基尼的车牌，前面是个英文单词，后面只有一个数字，7。我哆嗦着跟我主子说，“你要不说我还以为是小贝来了呢。”沈芳也点头，回头看眼自己的“普桑”，说，“我这车还不够买他的车牌的。”坐电梯上楼。进入“新宅”。咳，简要说吧，其实就是国内说的那种“复式”。不过，苏很得意，我很乡下人的问，“别野多好啊，还那么大的草地和花园。这要是在大陆，价位正好要翻过来算。”苏，现在跟着混“园艺艺术”的苏大姐，当然很不屑我这种小门小户小见识，说，“这是不一样的lifestyle，明白？”当时，我点头，明白。现在，又有点晕。干吗非要卖了别野住复式啊？我还真想不通，想不通。我带着疑惑请示首长，首长批示，“她喜欢呗，你操心什么啊。”我想表衷心，放空炮地吹，“等咱以后要是也有钱了，给你也整一套，哎，你喜欢住一楼还是顶楼？”首长眼皮都不抬，“随便。”你说，你这个whatever，怎么说的那么顺口啊。哪儿怎么你都能用的上啊？？要不，等我要是发了，我买个车牌就写“whatever”？（待续……）
                
            
                
                Good Nanny Vs Bad Manny因为园艺工作者小有名气，苏也小有名气，来的都是说英语的。大家都有说话的场合和对象，自然，我这个nobody的对象就是“园艺工作者”，哦不对，“园林艺术家”的那些孩子们。现在那帮孩子和我混的挺开的。尤其是最小的那个，是个小女孩。我也很喜欢这个小姑娘。漂亮的像个洋娃娃。3岁了说话含含糊糊，特别有意思。而且，最有趣的是小家伙不会数数，尤其分不清2和4，数数1，2，3然后就回到2了。把我逗的几乎岔气。我指着冰箱上的卡通小人，一共四个，跟她说，这是一个，又一个，又一个，又一个，一共是4个。那小家伙摇摇头，跟我比出4个手指，另一只手点着指头，“one，two，three，two。”然后4个手指重新晃一下，“two。”小家伙表情很认真，也很焦急，意思看上去就是，你怎么这么史丢比啊，4就是two，two就是4，你一老外跟我老英彪什么鹦哥历史啊！我内伤很严重。你们英国人还真会蒙我们老外啊。亏我来了英国有些日子。还知道two和four的区别。等你以后去中国了，我让你四和十分不清，做生意亏死你吧。说来也是缘分，这小家伙不知为什么，对所有的除父母（当然也是包括苏了）外的生人都害羞，唯独肯和我一起。连见了我家首长，那么漂亮的女阿姨，都害怕的把脸一个劲儿往我怀里贴，然后偷偷露出来一点缝隙偷看一下，如果别人还在看她，就又把头埋回去。然后便要你把脸贴在她的头上，一边亲吻她一边跟她说，“good girl”之类的哄孩子的话，要爱抚很久人家才能从“惊恐”中恢复过来。沈芳看我抱孩子的样子，笑的很甜蜜，走过来表扬我是个good nanny——好奶妈。首长一表扬，我就翘尾巴。趁人不备，偷偷说中文调戏首长，“要不要晚上我也接着作好奶妈啊？”马上腰上就被狠狠地掐住，疼的我想叫不敢叫，又受不了，只好把小孩子放下，腾出手来自卫！！正跟沈芳撕扯呢，没想到苏大姐不知道什么时候出来了，一把扯开我，用那种咸淡不济的中文压低嗓门嚎我，“哇，你不是人啊，XXX（那个小家伙）这么小你就教她blow！！”靠！我当时马上捂她的嘴，“汉语！！汉语！！口X！……” 说完反应过来，妈的，老娘好好当nanny，没这么污人清白的啊！这时候才想到去看孩子。一低头，发现小家伙又是一副受伤害的状态，紧紧地抱着我的两条腿，估计是我跟首长打架吓着了。当然，她的脸还是一如既往地埋在我身上，藏起来。当然，我也不否认，她的身高对于我的身高而言，她的头部正好在我比较隐私的部位上……咳……谁能想得到啊……我多清白啊……我干脆叫“景娥”好了……不过，就算跳进黄河也洗不清，我也还是要洗，这可是名节问题，何况当着我首长的面啊！小女孩也是女孩啊。little girl也是girl啊！正和苏吵架，不可开交，那边倒是悠闲地飘来一句，“Raining cats and dogs ……”靠，明明大晴天，你含沙射影谁啊？！我和苏一起忿忿撇过头去，首长原本“高大and伟岸”的身影马上飘忽起来，还掩耳盗铃地竖起手掌遮上半张俏脸，一边小碎步往往逃，一边，“Ignore me……”苏狠狠地把我也一并推出去，“take your manny（奶爸） ”。我看我把性要不也改了？我短发，我是t，但我再丑再“平凡”，我也是个女的啊！！靠啊！（待续……）
                
            
                
                Most women happy/unhappy with...很多人给我推荐“揪出萝卜带出你”的帖子。从昨天晚上开始，到今天早上，一口气追完。早上起来给首长蒸馒头，一边等着蒸一边接着看。首长晃过来，我赶快拉住她，“快来看这个文章，写的笑死我了。”首长坐到我腿上，笑嘻嘻地说，“是吗？”我点头，“嗯，没跟你说吗，知道为什么中国的笑星都是东北的吗？北京那两把刷子在东三省人们面前那就是臭贫。”手忙脚乱打开第一页，陪她重新看，一边刷一边说，“跟你说吧，这个萝卜，感觉特像一个人……”首长问，“谁？”我回，“就我们楼里那个特能淫的小亲亲……”首长：……过了几秒中她叹口气，装出很哀怨的口气说，“女人最幸福的就是你的爱人告诉你，小说的女主角和你很像；女人最不幸的就是你的爱人告诉你，这个女主角好像另一个女人。”我没理她，装得太假了。不过，造句还是不错的，去当个3流网络写手写点言情什么的还是会有一些观众的，当然，和80多层的那是不能比了……咳（你们肃静！）网页打开，我看的快，我也知道她会慢，因为里面那些笑点，有的她理解起来是比较费劲。第一节，我觉得她会喜欢，就冲那句什么，光膀子的干不过吊带的，也至少要笑一下啊。没成想，人家，看第一段就开始笑，“哎呦，她gf叫Dido啊……哈哈哈……”笑完了，往下看，缓慢，缓慢，慢的我都睡着了快，看完了。还伸手去往下翻页……我就纳闷儿了……不好笑吗？第二段，依然是，缓慢，缓慢，稍有微笑……看着看着，又往上翻，又看一遍，还问了一些问题。我解释了，也就是那么象征性笑几下。靠，我都看好几遍了我还笑的肠子疼呢，你这也太不懂幽默了吧……那知道我还没抱怨完，人家忽然又是猛地一阵笑，“哎呦，想起来就有意思，她怎么叫她gf Dido啊……”我……浑身发冷……女人最幸福的就是和爱人一起看喜剧，女人最不幸的就是和爱人一起看喜剧的时候发现，俩人根本不是一个笑点。。。看了一阵，我都开始觉得无聊了。索性放弃了，我觉得这么好的帖子得我自己一人儿欣赏才行。嗯。没成想首长又回来，不依不饶还是Dido那个单词，“嗯，她有Dido，我有ginger”Ginger——我的又一个最新出炉的外号。（我现在外号多到自己都记不清了，p都这样吗？）至于为什么叫ginger，咳，详情不解释了。起因可以说一下，起源于我的头发。我说过，我头发颜色不正，发红，尤其是太阳下，不知道的还以为是染发了。英语的ginger，本意是生姜，但是也可以形容红头发的人，只是当作红头发的人的意思的时候，发音不同而已。不过，相对于常用的redhead或是red hair，ginger这个词很pejorative。所以，虽然外因是我的头发颜色不正，被主子叫了ginger，不过，在她心里，其实隐含的是另外的含义。而且，我非常有理由相信，这个绰号的产生，苏也功不可没！！别以为就你们知道那个典故！！切～欺负外国人吗？！！！英国佬我信你个邪！！反正我对“生姜女”没什么好感，还不如让我作“孟姜女”。哪怕是creep我也原意啊。不过，算了。反正她说那句话的时候，我装聋作哑。首长见欺负我不到位，很是不甘心，晃来晃去，“哎，你真的不觉的Dido很好笑吗？”切，小把戏，谁不知道你想说的是“你不觉得ginger很好笑吗？”，就这么被你带着绕弯子，那我还要不要天涯上混了？！！切～我马上打摇头，“Dido？不觉的。没什么啊？”一击即中！马上这姑娘就被我拐跑了。“哎，就算你不觉得好了。那你也总知道Dido吧？”“知道啊，萝卜的gf。”“啊～我不是说的这个啊，我说的是真的那个Dido～～～”（呵呵，开始急了吧。）我还傻摇头，“什么Dido啊？”首长崩溃了，“你竟然不知道Dido？！！！”我接着装“……”沈芳这时候脸都有点红了，也是啊，好不容易逮着我的小尾巴，那还不得好好踩踩才过瘾啊？人家自己轻轻嗓子，开始唱“I drank too much last night, got bills to pay,my head just feels in painI missed the bus and there'll be hell today,I'm late for work again ，听过的，不记得了？”我摇头，装傻继续中……“And then you call me and it's not so bad, , ”我也跟着哼“it's not so bad,it's not so bad,”沈芳笑了，“想起来了？”我摇头，“很熟啊，但是……”这姑娘急得都要跳起来了，“啊，才给你听过啊，你都不记得啊，还叫你读歌词的啊～～”我接着“忧郁中……”造型，保持几秒。嘿嘿。沈芳果真开始颓了，“女人最幸福的就是找到一首好的lyric送给爱人，女人最不幸的就是把lyric送给爱人的时候，爱人根本没有好好读。”她说这话的时候，真的情绪有点低落了，头也低下去了，我猜到，又是想到不开心的了。上去抱着她，笑着说，“逗你的啊，怎么我会不知道Dido呢，我不是很早很早的时候就送给你一首她的歌曲吗？不记得了？”沈芳这才又笑了，撅撅嘴，“不记得了。”我也笑了。捏了她的鼻子一下，学她的话，“女人最幸福的就是找到一首好的lyric送给爱人，……”沈芳笑着挣开我，一边退后，一边笑着，一边哼唱着，英国满大街都会听到的Dido著名的“White flag”——“Well I will go down with this shipAnd I won't put my hands up and surrenderThere will be no white flag above my doorI'm in love and always will be ”她笑得很骄傲，骄傲的让我心里一阵阵发空，她笑得骄傲，骄傲的像一个被宠坏的小女孩子。我喜欢这种骄傲。I'm no angel, but please don't think that I won't try and tryI'm no angel, but does that mean that I can't live my lifeI'm no angel, but please don't think that I can't cryI'm no angel, but does that mean that I won't fly.“Are you my angel now？”“……Not yet……But I will, I will, I'll try。”——————————————————————————————————我多好啊，又更新又送歌。好了，知道大家没意见，本楼SF内销了!!!
                
            
                
                天涯是不是又傻逼了？
                
            
                
                
                
                怎么回事啊？还有一段送不上来啊。
                
            
                
                彻底服了天涯的SB网络。
                
            
                
                还是送Dido的歌曲给大家一起欣赏吧，相信国内她也应该满有名吧？至少在英国是的。用我首长的话，“啊，你真的不知道Dido？”如果我回“你知道徐静蕾吗？”人家就会说，“那我总知道章子怡啊！”
                
            
                
                White flag－－几乎成了街歌了。酒吧，radio，商场，包括KFC。当然，的确也很好听。http://218.30.20.121:5699/heji/Natural%20Woman/a01.wma
                
            
                
                Thank you－－我主子才吩咐我鉴赏完了其歌词，还要写review啊～也很好听.http://uuzz.com/music2t.cn/Y/20061242329741367/MXZ_20061204232929_78014.wma
                
            
                
                
                
                Thank you－－我主子才吩咐我鉴赏完了其歌词，还要写review啊～也很好听.http://uuzz.com/music2t.cn/Y/20061242329741367/MXZ_20061204232929_78014.wma
                
            
                
                ‘m no angel——这是我曾经很早很早的时候送给沈芳的一首歌。歌曲一般。但是歌名实在对我而言，具有双重含义（知道的朋友沉默好了，心照不宣吧）。当然，歌词也是。
                
            
                
                傻逼天涯受不了 了～～～Bu写了，不写了，这个网站太傻逼了。
                
            
                
                sand in my shoes－--http://tele.ting98.com/0/1/34445/36075/48303/48307.wmaLife for rent－－http://3dmax.cn/blog/uploadfiles/2006-8/81159075.mp3
                
            
                
                不写了，睡了。天涯太傻逼了。好好的一段非得给我斩了。太傻逼了。啊～～哭。
                
            
                
                作者：spank小猪八　回复日期：2007-6-4　19:41:54乖~师傅躺你身上嘞~小C牌沙发尊好~~>///<~~---------------------------------你丫！！操！！你丫太指了！！！你滚人家楼里乱发什么该死的图啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！气死本楼了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！没天理！！！没天理！！！！！！！！！！！！！！！！昨天那么辛苦更新！！！！！！！！！！！！！！！！！没猪性！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！老娘要开荤了！！！中午吃烤猪皮！！！！！！！！！！妈的我要是做你沙发了，老娘拿锥子扎不死你丫的！！！
                
            当前是第66页！！！！
                
                靠。我现在特别胸闷。无语了。无语了。无语彻底无语了。本来还觉得今天特别好，没什么工作，闲着看个帖子都能被噎死。无语了。哎呦，人生消极啊～～把我主子的“普桑”抢过来批件斗篷我要除暴安良杀猪去了～～～无聊，你咋知道我主子的普桑是这辆啊？谁跟你说的？或是，你丫谁的马甲？
                
            
                
                作者：totobie　回复日期：2007-6-4　18:01:21花花,萝卜更新了.不过我劝你最好别去看.否则后果自负啊.....咳!－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－你丫以后这种马后炮的话早点说行不行？！！
                
            
                
                对于ginger的意思，大家别讨论了，咳，没啥，真的没啥。就是闹着玩儿的。真的没啥。吃饭去了。胸闷，胸闷。大胸，大胸，今天黄历估计是大胸。嗯。
                
            
                
                作者：德国木马　回复日期：2007-6-4　20:14:44omg~~ 如此近距离得靠近 胸闷得 翠花！可这-A cup的 怎么个胸闷法呢??_______--------你！！太指了！！我是胸口闷，又不是乳房闷！！你丫胸闷的时候都是指乳房闷啊！！！晕了！！晕了。本楼要疯喽，疯喽，封楼，封楼～～你们逼我吧，逼死我吧～～～哇～～～～～我主子在哪里啊？～～有人欺负我啊～～这年头是个人都欺负我啊～～～你们怎么都不怕我啊！！我这么严肃含蓄的人！！为什么啊！！妈的，回去上班，欺负实验员去！！
                
            
                
                
                
                心情不错？？你们还有谁觉得我心情不错啊？？嗯……我忍……我忍……我以德服人……嗯，本楼心情不错，本楼不写了。————————————————————－萝卜和我一个风格吗？不是吧？不过也比较难说，我是上高中快毕业了才开始学北京话的。其实我就是蒙外地人可以，我北京话说的不是很地道。小时候每次到了城南都感觉很危险，有时候人家跟我说话都听不懂。小学毕业的时候，暑假里几个小伙伴合伙，决定去城南找一家很有名的爆肚吃。从下午睡完午觉就开始准备背包，还带了把链子锁准备防身，因为当时觉得，从我家去天桥已经是非常遥远的距离了，更别说再往南。感觉跟出趟国差不多。后来开始满城飞，那是谈了男朋友以后的事儿了。那会儿还比较纯洁，谈恋爱谈的跟偷地雷似的，生怕被人逮着了，约个会都得自行车开上个把小时，然后在某处接头。这才发现南边这么多好吃的好玩儿的。当时我和我ex懊悔地不行，感觉北京十几年白混了。不过，往事不要再提。我也发现了，我估计真的八字里有什么驿马星之类的。现在这个谈个恋爱要火车开上个把小时。哎～也难怪，某人一听我说，“还没让你坐飞机呢”之类的话，马上就开始发飙。是呀，这个，从小的锻炼是不同的嘛，我就算吃了一个班上的窝边草，那也是叼出几十里地才敢下嘴，早就练就了一边流着哈喇子一边还得强忍的内功了。所以嘛，那个谁，年轻人，再锻炼锻炼，嗯，还年轻嘛～你还是大有前途的～（我跟毛主席保证就这一次）
                
            
                
                meow～楼上的问题很高深，俺也不清楚。俺当年早恋的时候俺ex也受不了俺说北京话～说俺一说就不像女生～嗯，我估计我gay的种子就是那时候埋下的。说方言都能变性，厉害吧？meow～～
                
            
                
                给我感觉，花花像弟弟_________________________________哇，打个电话回来，我又变性了～～变性金刚啊～～meow～～～作者：xxXX_Register　回复日期：2007-6-4　23:53:49我也不想在凌晨2點發標, 實在是看到某人明明沒有聽就一口否定我和一個朋友的taste (算舊帳了), 實在是覺得不甘心...——————————————————————————您的脾气还真……其实我是觉得啦～音乐这个东西就和感情一样，你喜欢的人家不一定就喜欢，当然，人家喜欢的，你也不一定会有感觉。这个现象很有趣，似乎还找不到别的什么有比这更好的例子。我有个朋友，非常喜欢rock。我也曾经喜欢过rock，后来换口味了。但是，我和他听的是完全不同的风格，他觉得特别好的那些曲子，在我听来，几乎和噪音一样。我拿去给他听的，在他看来，则根本不是rock。对Jazz也是这样。最初，我是跟着一个上海男生开始听Jazz的，后来，我发现我不但可以听传统Jazz，light的我也很喜欢。但是他就不行，听不了light的。You're Beautiful-James Blunt，overstressedpig同学推荐的。在英国红的不得了，但是沈芳就不喜欢，说是听2遍就厌倦了。而我，今天看到，又拿起来听，还是觉得不错。而Dido的曲子，pop就是这样，观众永远最多，所以，中文叫通俗歌曲。但是对于那些在音乐上程度很深的人来说，pop就不是音乐了。我家这个牛哄哄的大小姐，30岁了还喜欢pop。其实，昨天说的Dido，就是她喜欢的歌手之一。人家的Ipod里，可以很容易就翻到Dido的歌，也是听的比较频繁的歌曲。平时也会经常听她哼哼，尤其是那几首街歌，走街上，或是radio里听到了，马上就跟着哼上来了。听她哼哼最多的就是Dido的上面贴过的那首Sand in my shoes，尤其是chorus部分。在我看来，一听就知道，曾经club混多了。但是人家不承认，说是因为港口的仓库的radio经常放，每天必放n遍。俺没去过港口的仓库，对此，俺不发表评论。但是俺想，要是上班放这样的曲子，还有心工作吗？还有，更正一个用词，我在昨天的酸菜里写过“枯木逢春”。有人表示非常不满，强烈抗议，才30就说人家“枯木”，太恶劣了。ok，抗议有效。怎么改呢？人家自己说，“朽木逢春吧，老朽的朽？？？嗯？？？”别问我，我没意见～你说什么是什么，您是首长啊。好了，朽木逢春。嗯，我是春天～厚厚厚～～～～～～～～～我和煦～～我阳光普照～～您哪，遇到我，等着发新芽吧～～小妞～在中文的问题上，您就趁早歇了睡吧，您看那小亲亲人家现在都不上来得瑟了，想说四个字的还知道套马甲呢。您这随便一张口来个“朽木”，晃得我差点椅子上摔下来。哎，我都不好意思“提示”你了。当然，我强烈有理由相信，您的发音，绝对是很标准的，比我说英语标准多了，基本国标，只要不说“粉红黄凤凰飞”，还是很标准的。当然，您也别灰心丧气，打击了学习国语的信心。大陆还有相当多的人说不出“粉红黄凤凰飞”呢，你随便抓个上海的小B3看看，就那小8，拎过来你听听，只要丫说快了等着看丫咬舌自尽，自绝于人民吧。I've still got sand in my shoesAnd I can't shake the thought of you哼哼哈嘿，forget 词了，Why why would I want toI know we said goodbyeanything else would've been confused八特！I～～wanna see you again～I～～wanna see you again～I～～wanna see you again～（俺只是唱歌啊～～别多想）
                
            
                
                作者：wuliao1100　回复日期：2007-6-5　6:40:58花花...——————————————————你丫一叫我就出来，好几次了，你丫很长脸啊！！气呼呼～以后发贴子之前要refresh一下，看看再说！
                
            
                
                作者：wuliao1100　回复日期：2007-6-5　7:18:46呼唤一下，你楼主再出场，多有面子。______________________________________Um...sounds good...deal.
                
            
                
                
                
                作者：potatocabbage　回复日期：2007-6-5　7:36:37生活尚未温 加 饱，炒股又遭胡 紧 套。加税方显无 官 正，日日跌停绿 长 存。万贯投入家 倾 零，大盘何时增 庆 红？----------------------------------------早安，翠花————————————————————————————土豆洋白菜，你炒股啊？嗯，其实早就想说了。不过，这件事毕竟是大家自己的事，后来想想还是不说了。这两天看大家都在说了，我就胆小怕事说一次，股票的事儿，大家还是悠着点儿吧。从去年底就知道国内证券动荡，国内的朋友都在作，我也有点儿动心，但是主子拦着不让。为什么？谁都知道是短线。股市没有生产价值，和赌博一样的。但是，赌博有时，输赢庄家也不知道。但是股市就不同，坐庄的，说到底总是挣钱的，挣多挣少罢了。但是没有生产价值，庄家的钱从哪里来。散户可以好好想想。用自己的辛苦钱去给人抬庄，运气好的吃点掉下来的，运气不好的，不说了。当然，股票是最快的积累资本的方法。这是我主子时常说的。对于这一套，她是吃本家饭的，我觉得有些很有道理。不过，她往往后面要加一句，就是，要坐庄，或至少和庄家一起。我身边两个活生生的例子，一是我爹，一是我主子，一反一正，两个极端。所以，我觉得还是好好走我自己的路子吧。形势，不是那么容易摸清的。容易了还叫投机吗？更何况还是国内。境外热钱汹涌入境，炒到国务院都管不住了，境外的不玩了，撤走，一时半会儿没有跌，那是老百姓的私房钱托起来的。究竟国际炒家到底挣了多少，中国老百姓知道吗？人家坐庄100年了快，轻车熟路了。大家小心点吧。
                
            
                
                我身边两个活生生的例子，一是我爹，一是我主子家的那位神人，一反一正，两个极端。——————————————————————上面改一下，免得明天起来吵架。神人在我主子眼里真的就是万年道行，不过，香港万年道行的人也多。神人们专盯各别，紧紧松松，从不玩长线。打完就撤。当然，神人们就是咱们说的庄家。说起来也不复杂。
                
            
                
                我看我今晚估计说错话了。赶紧解释一下。其实，我也不是对炒股有偏见，只是，我爹的例子，我算是警钟长鸣吧。我有意见的也不是庄家。比较，股市也是经济学的一部分，有存在，便合理。而且，股票是合法的资本运作。只是风险资本运作而已。但怎么说都是合法合理的。我有意见的只是那些明明是散户还到处支着脑袋装大尾巴狼的。MSN上就有一位，鸟的跟什么似的，天天签名换，就是预约股市，那个涨，涨到多少，那个跌，什么时候可以斩仓。真怀疑丫安的什么心？以为自己是谁？要不丫干脆就是神人们雇的散风筒？特别对这类人倾倒。你怎么就敢这么说啊？要是人家不懂的听了你的，赔了，你负责吗？什么基金有的做，B股潜力大。操，真倾倒！敢情儿，您比我这儿跟神人的亲妹妹搞着对象的还明白？！真想大嘴巴上去抽。玩儿的都是真金白银，说话也得负责任啊。我有意见的就是这类人。别的没了。就这么多。
                
            
                
                作者：林希2007　回复日期：2007-6-5　17:34:18快暑假了,景媽媽會歐遊探望小媳婦嗎?歐..希望有機會三人會面翠花到時千萬不要別扭呀___________________________________________我觉得有人怀疑你是我媳妇的马甲，看来不是没有道理的，嗯。你们混过香港的思维都一个模式啊？？市遁的八字算的挺有趣。呵呵。说起来有意思的很，我的确和我主子8字非常合拍。年底的时候，他们家照例去找人看，我主子也照例写了几个“候选人”的八字上去，当然，偶是排在第2的（啦啦啦）～～而那个第一的人，呃，大家也都明白哈～～我就不说了。然后，大师就从中间挑了两个出来，说这两个都很好。嘻嘻，当然就有我啦～～啦啦啦～～而且，貌似大师还左右玩味了我的八字很久，一直说有意思有意思。就像市遁说的，我和主子的8字是相生的。本来，我主子自己的8字非常平，简单说就是五行很全，很平。通俗来讲，8字平的人命比较顺当，而且，也是所谓的比较硬。而大部分的人五行都会或多或少缺什么，这样的人如果遇到了五行很平的人，就不是很好，要么对自己不好，要么把像我主子这样的往下拉。偏偏大师算的我的八字也是很平的那种，而且还是和主子两人互生的。当然，另外一个被挑出来的兄弟，也是很合拍，而且，人家的八字比我的比我主子的强了不知道多少。这个人是主子家里一直都知道的，就也觉得理所当然。所以，等我这个无名小辈横空出世后，主子家的老爷子就有点晕，估计在琢磨，这丫系宾各啊？那个茅坑里蹦出来的啊？？（偷笑）于是便派老妖探听风声～～～哗哗哗～～一时间风声水起～～哗哗哗～～当时，我主子还没和我稳定下来，也不好意思说出我就是那个阴过她，当年气的老妖要找人教训的那个“混蛋”，只好搪塞，越搪塞，老妖越上竿子起劲儿……没想到，随着我和主子直接发展的迅雷不及掩耳盗铃之势，后来主子偷偷就跟老妖came out了。据说，老妖当时电话里听我主子说完后，一直沉默，沉默，沉默……没在沉默中死亡，自然便在沉默中爆发了………噼里啪啦……但是我主子不怕他，从小就不怕他……哥们儿白啪啦了～～（再次偷笑）。不过，这哥们儿真的是个很疼妹妹的人，知道自己的妹妹从小不听招呼——原话“从小放出去，放的野了”，嘻嘻，这话是老妖给我说的，当着沈芳的面，估计他还真不敢说——于是，左思右想，考虑再三，还是耐不住找个借口跑过来了。后来的事情大家也都知道了，老妖跑来了又回去了。偷笑rd。不过，后来据说老妖一看我还是个“熊包”的德行，又被主子管地死死的，量我这厮也玩不出什么妖蛾子，便放下些警惕，而且，特别得意的等着看我被主子腻歪了给甩了呢～～其实，我现在发现，没出息也有没出息的好处，咱可以“背后发展，慢慢壮大”，就跟我党趁着抗日在南泥湾“自力更生，艰苦奋斗”一个意思。哈～哈哈～～至于说是我主子追我还是我追我主子，哎呦，这还用说，当然是我撒丫子装孙子死追首长大人叼住了不松口啊～～这个问题还用讨论？？群众的眼睛学亮亮的啊～～～是吧，是吧？？我追的多紧啊？！！我主子是比较信这个的。我也信。不过，那个大师虽然把我算的让主子心底送了口气，但是，哎，很郁闷的说，我八字里，有个该死的“桃花”……呜呜呜，这我觉得就是造谣啊……对一个活了20多年，奔三去了，只谈过两次恋爱，只失身过两人的大龄未婚女青年来说，“桃花”这是个多么讽刺的说法啊～～呜呜呜～～更可气的是，我主子竟然是八字没有“桃花”的，呜呜呜，谁信啊？！！大师上天涯看看也不会这么说啊……自从被冷不丁破了这么盆脏水后，哎，我就有了把柄落在了主子手里，动不动就讽刺我，呜呜呜，等我有钱了，我一定造个飞船把自己发月亮上去，但是，我主子马上接话了，“知道你会去找小白兔去的……”我撞墙死了算了，你说我奔着嫦娥姐姐也好啊，我再无耻，再靠墙，再喝稀粥，我也不会去搞小白兔啊！！看来，我在您心中的形象，还不是一般的“圣洁”。所以，我决定了，好好工作，好好存钱，先去高丽，再当火星人！！以上是我的保证！躬请首长大人批示！昨天写的让你郁闷了，今天别郁闷了吧？-------------------------------------------
                
            
                
                不过，楼上的烧饼的故事写的还真通俗易懂，不知道又是那位神人穿了马甲，大热天的，也不本尊显灵让我们敬仰一下。我要是版主，我就给你加精品了。您还真会比喻，有意思。而说起和父亲的关系。我知道楼里不少朋友，都有过类似的经历。年少的时候，对于这些，往往是不可忍受的。就像我当年。其实，哪怕现在想起，也依然耿耿于怀。只是，当我折腾了一圈后，我开始慢慢可以感觉到一些他当初的心情。不能说是理解，但是，至少可以体会。而且，当我们真正爆发了冲突的时候，再那个彼此几乎丧失了理智的晚上，很庆幸，我们两个在离悬崖0.01公分的地方，一起收住了脚步。之后，我开始反思自己，我没有问过我父亲，但是，从他的举动来看，我想，他也一定夜深人静的时候，独自流过眼泪。说到底，还是因为欲望太可怕，强大的物质追求目的，很容易迷失自己的本性。每次想起这些，我都会有一些消极，也会对自己的事业重新的评价和定义。只是，我也不知道是不是因为我本性就贪婪，往往这些反思，过不了多久，又会被慢慢掩盖。有时候，我觉得沈芳对我颇有微辞不是没有道理。真的很可能，如果她早知今日，何必又当初？只是，当大家投入了真诚的感情后，受到伤害才发现，脱身已是困难了。更何况，爱正浓烈，也迈不动脚步了。小的争执，一次次妥协，没有靠近时的那些原则和坚持，也在慢慢瓦解。你猛然看到这些，或有惊惶，也会抱怨，但又是否想过，我也和你一般呢？那么，就算这样改变了，又有什么关系呢？又怎能抱怨谁比谁更有心机？再说了，我现在都是变性金刚了，我且变且快乐，还变的挺心甘情愿呢。看着吧，那天我非得练就一身72变的本事，没事儿就在你面前，你喜欢看什么我就变给你看！——————————————————我肉麻兮兮抢楼内sf，我不怕丢脸，反正一张老脸也没啥希罕的。
                
            
                
                
                
                楼外sf我也抢，我变变变，一百年～～～
                
            
                
                娃哈哈哈～～丢脸嘞～～老不要脸的溜走了～～晚安大家早安。还有啊，别夸我，哎呦，多不好意思啊，我脸皮这么薄的人，人家会脸红啦～～脸红红的红pp～～嗷～～～
                
            
                
                如果翠花只是命好，肚子里一包草，沈芳除非是食草动物才会这么钟爱她吧？——————————————————————说对了，我家首长喜欢吃素，我不介意，俺是草包。俺可幸福地当草包嘞～～
                
            
                
                别逮我了，逮猪8去，没看丫发了吗？股市挣了那么多啊～～～你家股神真厉害～～楼里的各位兄弟姐妹大姑娘小媳妇～～大家瞧准了啊～～猪8现在富裕了～～大家混上海的，准备混的，都擦亮眼睛～～斗地主啊！！
                
            
                
                我睡了，你们要开会随意开，我也看看热闹学两招，哈哈哈。欢迎摆摊，随意摆，前段儿那个谁非法开赌场，开妓院，开侦探所，开妇女之友心灵咨询，都是无证经营，我都没说啥呢。你这合法审批的，尽管大胆的开，我也偷师一下，等我要是将来没出路了，我也能摆个路边摊，找碗饭吃。
                
            
                
                哎呦，有关请我主子上来发言的事儿，hiehiehie～哎～咱可是hie不动人家啊～要是hie动了，那还叫我主子吗？那我还用屁股后面巴巴的追吗？那我早不就妇女平等，翻身解放了啊？哎～没那个命，不想了～～解放区的天～系明朗滴天～解放区里没有我这头蒜～～（没要挟，没示威，阐述，阐述一下心情而已啊～）还有啊，我说那些嚷嚷着“最好的那个8字儿……”，“排名第一的八字儿……”，哎我说，你们也忒没眼神儿了吧？怎么都跟猪8似的不着调儿啊？？啊？！哎～命苦，命苦～～Hie～怎么着？今儿我说话冲吧？切～没辙，就这德行了，爱担待不担待，没错儿，说得就是你，说谁谁知道～爱谁谁，烦死了～～都别理我，谁都别跟我说话，我电脑关机，电话没电了～～CU
                
            当前是第67页！！！！
                
                多说一句，本楼就寝了。大家以后都别相信什么“坦白从宽”之类的屁话。所谓“从宽”，就是说你坦白从实招来，我本着你给我节约了审讯时间的宽大心情，适当的给你酌情处理就算好的了。哎～要是谁以为真的会如你所愿地“从宽”，咳，没辙，那您且等吧～
                
            
                
                靠！！小亲亲！！！老朽今天要被你气的要不朽了！！你你你！！这么早！！！！你！还跟我说overstressedpig是……被你气得背过气去～洗澡去～我吐了要～～～
                
            
                
                哎，今天上班累死，写报告写死，回来看留言————————气死。现在的小孩，你说你干点什么不好，捉弄人啊？！！！！！！还有，哎，不说了，气得我说不出话了。我主子跟我说了一天的英语，好，fine，be like that！我跟你说吧，你明天，爱来不来！！！！爱来不来！！！！！！（你不来我他妈的就找你去，谁让你是我主子呢。好不好？）
                
            
                
                作者：wuliao1100　回复日期：2007-6-8　07:16:53倒完气儿没？洗完澡没？吐完没？岁数大了就是事儿多。唉。————————————————————你！！你丫到底谁的马甲！！！说！！！我现在见不认识的ID我就晕死！！晕死！！！你们再这么捉弄我，妈的我也得套个ID上来！今儿不写了。罢写！还有，小亲亲，你要不把试考完了，你别给我上来！！见你一次骂你一次！！还要考好，考不好一样骂！赶快给我复习功课去！！祝你考好了。（另外不点名批评某人，点了也白点，谁知道丫穿哪个马甲，你，说的就是你，为人师表实为禽兽！！）
                
            
                
                
                
                现身了～～我献身于科学研究了～～好了，回来吃饭，收拾东西，晚上住到实验室去哦～～Yes！嗯，很久没这么爽的做试验了，再也不用上班还要操心回text，再也不用回到办公室第一件事就是check email，voice message，再也不用在这阳光明媚的周五下午却心急如焚忧心忡忡等待什么了，哦～自由自在的日子回来了～哦～我幸福的像花儿一样开放啊～～嗯，还是工作要紧，吃饭是大事！没有物质基础怎么会有上层建筑？天下乌鸦一样黑，我是乌鸦落在猪身上，道理确实硬道理！我在分析，也在估计，我该被人甩了。也不错，也不错，多久来着？嗯，貌似有那么几个月了吧，嗯，不错不错，也是挺久了，是吧。我决定要好好吃一顿去，哎，胃口也真是好，出奇的好。真是奇怪嘞。我现在知道为什么英国人一直憎恨Friday了。嗯，有道理有道理。基督被钉在十字架上了。3天后，看我能不能复活吧。其实我也很无奈，你再上眼药我也一样很无奈，sorry，apologise我都说了，是不是接受我就没办法了。但是，唯一确定的是，差是一定要出的。而且，我也愿意去。就这样了。没啥好说的了。naive吧，credulous吧，都可以，我再给你补充一个，gullible，形容你最合适了。我都gull这么久了你现在发现，亡羊补牢犹未晚也～那谁，你的title拿来我用下，我以后自封一个绰号：Faker！！
                
            
                
                咳，介个问题不可以酱紫说啦～哎～不是分手啦～而是我被甩了～～不要大惊小怪滴～～我看，介个，介个正常，很正常嘛～
                
            
                
                作者：如是我闻3　回复日期：2007-6-8　23:11:43拉倒吧真的伤心还能上楼？早躺着地上，慢慢等魂魄回来，伤过的都知道，那时候基本不能说人话了估计也就搞点剧情，再聚聚散散一下。相信我，没错的－－－－－－－－－－－－－－－－咳！来，过来，先亲一个～托你的福啊，要是我躺地上装死没人管我的话，我再来找你～我觉得我今天一天说的都不是人话，绝对是真的，我一直都在说鸟语～因为没人跟我说人话～这也是真的。
                
            
                
                啊～香姐～啥都不说了，眼泪哗哗的～你现在看到了吧，我混的多惨啊～看到了吧，人民的心声啊～作者：林希2007　回复日期：2007-6-8　23:19:27哦!!!!太好了,,被甩了.....快點開始寫"寫下些回憶2"吧————————————————————————绝对一黑到底！作者：正月初七　回复日期：2007-6-8　23:21:29不,难说,我总觉得老花靠不住算了,正式表白一下,sf,我也五行啥不缺,跟老花同一年,她那什么火啊土的,我也有.哈哈!————————————————————————还有这厮，落井下石啊！！我彻底颓废了，我颓了～那个靠近你温暖我，来吧，就你可爱，妹子，咱抱一下啊，抱一下，呜呜呜，您贵庚啊？有对象没啊？尚未娶妻否啊？私低下跟咱说一下啊～
                
            
                
                啊哟～～今儿个没脸了～没脸了～～看看人家初七说的多实在，哎，妹子，我这准备恢复单身前，小练一个身手，你竟然如此不给我楼主面子，你你你，你以后批个马甲来吧～啥不说了，黄道大胸，绝对的大凶！胸闷，胸闷！
                
            
                
                
                
                切，原因？我那是为了维护某人的神仙地位才忍住所有困难自己抗所有黑锅我来背，你懂不懂啊？！不懂别瞎说！你咋知道我没道歉啊！你咋知道啊！！我没错我都道歉七百八九十次了！还想我咋样啊！！
                
            
                
                嗯，支持我的都是好同志，不支持的那些以黑五类为代表的典型，我不吊的～谁都知道你们香港人自己帮自己，错了也帮，拉帮结派，结党营私！切～Hongkong Gang！！
                
            
                
                作者：林希2007　回复日期：2007-6-8　23:53:25作者：懦弱矜持　回复日期：2007-6-8　23:49:40切，原因？我那是为了维护某人的神仙地位才忍住所有困难自己抗所有黑锅我来背，你懂不懂啊？！________________________________________________________不懂——————————————————————卟咚，掉茅坑了～我闪了，发挥革命主义的艰苦奋斗精神，为资本主义事业添砖加瓦去了～
                
            
                
                我没不安分，我只是担心，我咋不知道我主子周围有比我好的butch啊？谁？！你们说的是谁？！爆出姓名来，本楼炸了丫的！泼硫酸！投毒！手边儿都是现成的。咳，要不……装个pp勾引她去？嗯……貌似这个有创意……想想，想一下……谢谢大家了，这么关心我们，还帮我说了“一点点”好话。呵呵。其实分手也不至于了，下午我那是抽风的。最多就是算闹矛盾了。其实这也正常，谈恋爱要是不吵架反而不正常了。所以，我就算比较难受，但是说实话也不是很担心。嘿嘿，我知道有人会说我没心没肺了，无所谓，我只是觉得，在有人闹着小脾气，发着小情绪的时候，我如果就这纯真的被人家带着情绪走了，那可瞧好了，人家的脾气得越发越大，人家得情绪那得更加激昂～Therefore，咱大而化小，小而化没有，啦啦啦，我不当回事儿～～咱该吃吃，该喝喝，该工作学习咱好好工作学习，可不能因为谈恋爱影响工作啊！当然了，咱也得该巴结巴结，该讨好也得接着讨好～你不给我打电话，我给你打；你不接，我留言；留言你不听，我text你；text你不check，我跑天涯上絮叨。怎么着吧？我就是厚脸皮了。当然，我也知道，按照某人的性子，那留言是不会不听的，text也是不会不看的，至于电话接不接，那是某人的“隐私”，但是在小的这里，还是要保证每小时missed call的次数的！如果低于了这个次数，那某人会更要被气死了气死了简直气得胸大了～～气的胸口疼吗？那我帮你按摩好了……我说了，我脸皮厚的，当众耍流氓，逼急了我也是干得出的。至于我下午或是现在写的这些，当然，首长大人“私务”繁忙，没看也是可以理解的。不过，我还是要写，讽刺一下你的臭脾气，等你明天不生了不气了，自己看，笑死你。好了，我再打一次电话，你还是不接。我知道，现在估计转场了吧？夜场要到2点才完。好吧，我先写在这里，然后去睡一下，等到两点的时候我再给你打missed call。我要编一下到留言或是短信的时候怎么讨好你，或是调戏你：刚下班，实在是累死了，但是心中一直在想你（穷摇版）；下了，累得像…（省略）…一样，不同的只是……（疯狂省略）……（三级版）；I'm off，tired and thirsty...have a desire to see your compliment(鸟语同音之我乱造句且有口音complement哦，yes！）again...Can I？Please～（要低沉，低沉到只有咝咝的气息，哦～祝抖抖抖～）————hiehiehie，要做一个CJ的首长哦～————天涯就是好，能淫那个辈出，哦是倍出啊！大淫就是大淫，佩服佩服～～厉害厉害～～一个单词都可以淫！我copy你的idea学得好不好？？？睡了，再过一小时，起来逗我家大人开心玩。嗯。
                
            
                
                作者：wuliao1100　回复日期：2007-6-9　07:58:49作者：懦弱矜持　回复日期：2007-6-9　07:58:47——————————————————————你慰问？耗子哭猫啊你？！我说，wuwuwu，你这来的比我晚，怎么跑我上面去了？说！丫行贿版主了？！是吧？！丫怎么贿的？！色诱？还是巧克力？！说！！
                
            
                
                
                
                作者：wuliao1100　回复日期：2007-6-9　8:14:46版主，有个叫懦弱矜持的诽谤您！玷污咱俩的清白！！骑死丫的！————————————————————你公然……太太太指了…………大庭广众你xing骚扰本楼主啊！！（I knew most of you have this virtual desire，I enjoy，though ～～哦，YY无罪，YY有理！我厚脸皮！）等等等我主子回来了，我主子一定跟你丫没完！等着瞧！做面膜去，我要把我弄pale了。我就是段誉了，没辙，不看看我主子多能耐啊，我再折腾也就这一招儿还多少管点儿用……哦，我不吃不喝喽，我寻死觅活喽，我一哭二闹三上吊未遂喽～～不过，我没有想打就打，我也没有想骂就骂，想我也不敢啊。当然，我主子也没……呃……最多我脾气不是很好，我主子对特熟的人（我！比如我！我啊！）会发大小姐脾气，别的，没了。我们出去都特会装好人的。每天都洗澡，一点儿也不臭。我还是打电话去吧…………
                
            
                
                啊哈哈哈～～回来了，累死了，睡觉。貌似小5考试结束了？表扬～～不许吸烟～～要少喝酒～～可以泡妞。。。咳。。要含蓄。。。貌似有人birthday？？？？Anyway，happy birthday！（Who啊？who啊？）貌似某人儿子选美了？？？咳。。。海选吗？貌似我错过了。。。咳，休息，休息一下，等我起来，她就到家了……嘿嘿。
                
            
                
                Olympic firms 'abusing workers'Some official merchandise for the 2008 Olympics in China has been made using child labour, forced overtime and low wages to boost profits, a report says.http://news.bbc.co.uk/1/hi/world/asia-pacific/6739159.stm－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－你说咱好不容易半个奥运，怎么净跟咱过不去啊？苏丹的事儿闹得正凶，NBA也跟着起哄，这回头一看，BBC还上首页了。胃疼。我家主子平安到家。刚电话完。本来之前也写了些东西。但是，想了想，今天不发了。明天吧。睡去了。祝大家快乐。生日气球很好看，歌曲很搞笑，祝你生日快乐。
                
            
                
                累得眼睛都睁不开了。休息去了。今晚估计没菜。大家祝好。务等务念。谈如今这翠花楼，马甲满天如花遍地，还有人表白，还有人耍流氓。教坏小孩子啊～真是罪过。
                
            
                
                今天加班。对不起，没酸菜了。我对不起大家哈～～闪～～
                
            
                
                哦～喘口气。我都要被累死了啊累死了啊累死了。我的实验啊实验啊实验啊（循环1万次）。每天写不完的报告，我真要疯了要疯了要疯了（循环1万次）。大家啊～～父老乡亲大姑娘小媳妇姐姐们妹妹们啊～～真的对不起各位了～～我都要被资本家榨干了！！大家放了小妹一把吧，看在你们稀罕的我主子的面子上，打我也要看主人啊！咳。当然，我也理解大家其实更多的是祝福～嘿嘿。我们还好，嗯，没分，我主子正在边上那个滋润的喝豆奶呢。（操，可不是那个milkplussoya的soya啊！！）咳，还有，我对最近楼里出现的一些如花，马甲，现象，致以强烈的1万次的批评和谴责，并我假我主子威的强烈的表示我的愤慨！！尤其是某人和某人，竟然合穿一个马甲！！太指了！！太指了！！！你们玩儿什么无间道啊！！！尤其是某人！！！别以为你学人家套马甲我就不认识你！！！你你你，你那个中文水平，操，你只要码字，我闻都能闻出来语法错误，你还简体字，切～你以为中华文化这么轻松就被你搞定了啊？你要真能搞定，你还用：“……是神經病啊神經病啊神經病~~~我裸奔啦~~~~~~”你知道我看到这里什么心情吗？？？我觉得我几乎要夭折了！没错，我几乎要夭折了！你明白我用夭折这个词想表达我什么情绪吗？？？而且，要我说，你也太不长记性了吧？你上次大街上撒泼打滚儿一把鼻涕一把泪貌似才没多久啊？？？？？用我提醒为什么了吗？？？人家都是一块石头上摔了，下次绕着走，您倒好，偏向虎山行啊？？你以为你上山打老虎啊？你别被当老虎打了就好了，虎皮值钱，虎骨入药，现在老虎没几只了，丫人家是武松啊！！另外，这个武松同学啊，我吧，没法子说你。成，您身手好，成，您武艺高。我给您供拱手，爱护珍惜动物人人有责啊。还有啊，您也不能这么欺负人家小家伙儿吧？关心爱护下一代啊？！就算你们玩儿文字游戏，您也得谦虚点儿，别把人家要是逼急了，跟你嗷嗷叫鸟语，虎语，兔语，您还怎么得瑟啊？您没瞅瞅人家等你一出来，都跟你后面，“嗷”～一嗓子，好几回了吧？那就是信号儿！signal！Alert！！还有，内什么什么8，你！少在那儿扯淡装迷瞪！就是你！你丫娱记是吧？得，甭解释，你一窜出来我就闻着味儿了。丫你够能编的啊？？！！你就算你娱记了，你懂不懂行业“潜”规则啊？？这楼里你不知道唯一的爱情传奇就是我柳翠花和我主子的爱情故事啊？？你丫这绯闻编的大伙儿都转移注意力了，我真跟你急了啊！！！特别严重警告一次！！当初就是你把如花精神发扬出来的，别以为我忘了，什么矜特，糯弱……年是一头马甲，猪妖，……我跟你说我记性好着呢！你媳妇呢？不在是吧？那你不是还有个老公呢吗？怎么都不说管管啊？！我就奇了怪了！就你们几个坏分子还蹦达。还给我折腾这么多马甲尿布，看的我眼花。你们看看其他同学都是怎么表现的！！抒情的抒情，时世新闻的新闻，表达爱慕和思念（主语：我，省略）的表达爱慕和思念，潜水的潜水，排戏的排戏。就你们几个玩的花哨。集体警告一次。然后我得就寝了。明天周一大报告啊！！！啊～～～主子～～～捅死我算了～～～跟毛主席保证，要是明儿报告顺得话，我一定上来得瑟点儿。偷偷笑一下，那谁，你们都知道哈，那谁千辛万苦好容易考到的拍手挡的驾照，嘻嘻嘻，快被吊销了，想起来我都要笑死过去笑死过去～～肚子痛啊笑得我～～现在人家特老实，特别听话，被抓着短处了就是不一样啊。你以为叫你声神仙姐姐你就真神仙啊，你开车就可以超速啊？！（高速上有一段限速70mile每小时，人家姐姐半年内同一地方，一来一回被逮了两次，而且据说两次位置精确到，相差不到30米，哎呦，那个美国卫星技术水准啊，笑死了笑死了笑死我了啊～～）
                
            当前是第68页！！！！
                
                哟～没人啊？好，SF！
                
            
                
                板凳！主子请～
                
            
                
                地板～躺着舒服啊～～
                
            
                
                走人～～谢谢大家捧场～～
                
            
                
                
                
                靠～加塞儿！差点儿就顺利闭幕了～无聊啊无聊忒无聊～～
                
            
                
                表达爱慕和思念（主语：我，省略）————————————订正：表达爱慕和思念（宾语：我柳翠花也，but省略）
                
            
                
                哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 咳
                
            
                
                No
                
            
                
                同时符合神仙姐姐打汉字不擅长,只会傻笑的特点------------------------"只会傻笑"?@@ 咳咳 这个想法真有创意!!
                
            
                
                
                
                哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈LZ我神出鬼没!作报告去了神仙姐姐不是长篇累椟撰写鹦哥历史吗?"长篇累椟撰写鹦哥历史"?@@ 見鬼了，誤會了 沈芳是不会的
                
            
                
                吃粽子 不拆粽子不拆粽子 也吃粽子粽子我喜歡老花今天挺不闲 tata
                
            
                
                哎呦～我是服了大家了。哎，我不多说话了，尤其是我绝对不会回复这类特别操蛋的问题！发指如下：作者：spank小猪八　回复日期：2007-6-18　23:02:47作者：懦弱矜持　回复日期：2007-6-18　18:31:19哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 咳--------------------------------------------弱弱滴问一句,你暗恋小亲亲咩?若是换了平日，你丫这么问，最多我含冤死一次，你丫活该死一次。但是，你失心疯了竟敢在今天这么问，用不着那谁出手灭你了，我他妈的都按耐不住了！！有你丫这么挑拨离间破坏稳定团结的吗？！！那谁～把丫拖出去给我毙了～允许群众围观，不收门票，儿童不宜，茶水免费～太指了！！！——————————————————我觉得我就简单说说我今天的行程好了，看官们心灵福至，自有分晓。昨天就说了，我今天作报告。但是其实后来没有作，取消了。因为实验进度实在是追不上。早上是例会，要是搁在往常，至少要到10点。但是今天，我只用了不到20分钟就散了。没有别的原因，还是因为实验。结束的时候，我吃了摇头丸似的一边抽筋一边拍着手喊，“加油，加油……”一瞬间，觉得自己跟非法传销会道门儿那些也差不很远了。没想到，走回办公室，正在换实验服，秘书老妈走过来给我送邮件，竟然夸我刚才的表现很powerful，听到我直接晕倒……然后，便是一头扎到实验室，再出来的时候，我看了时间。因为，当我走到桌子前的时候，我的手机正好在振动着，13点56分。手机提示我，有一条语音留言。接入信箱，听到的是那熟悉的声音，似乎有点异样，但是很清晰，还是国标口音。似乎她是顿了一下，跟我说：我爱你。之后，是一阵轻柔的沉默，几秒种后，挂断了。心颤了一下，掐了电话，这才看到桌面上显示的missed call。已经是30分钟前的事了。不知道又发生了什么，一瞬间，心里慌乱了。电话打回家，占线，等了等，又打，还是占线。打手机，没人接，再打，几乎是到了第6声了，那边才接……依然是熟悉的声音……而语调……你们都想不出有多兴奋啊！慷慨激昂啊！！几乎是rant的告诉我：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈（没错，她就是这么笑的，初七，甭自责了）……苏……哈哈哈哈哈哈……她……哈啊哈哈哈……在佛罗伦萨……哈哈哈哈哈哈哈……被偷了……”我：“……”心里台词：本想借此抒情……可这也……抒不下去了……刚问了句，“你给我打电话留言……没事吧？”（嗯，好容易找个机会，千万不能放弃诱拐良家妇女的机会！加油！）电话里又是一阵几乎到要夭折了的笑，“等下哦，啊哟，笑死我了，你都不知道啊，哈哈哈哈哈，她都不知道啊，哈哈哈哈哈……”嗯，没错，我亲爱的敬爱的首长大人。我真的不知道。她不知道什么我也真的不知道。但我保证绝对没有诋毁某人形象！我也不敢啊。但是首长原话真的就是这么说的啊。我看这国语水平和那什么“老花今天挺不闲”水平基本一致。
                
            
                
                我看看表，实在是要出去了。于是只好说，“你们接着聊啊，我要和会计去银行，还要去车站取车票……”我话还没说完，正想要不要顺便说一下晚上怎么吃饭的事情，那边就，“Ok，Ok，tell you later，muah”迅速的挂了。我愣了几秒，基本感觉——被涮。就像写了一首自我感觉很不错的穷摇诗，但是一不留神竟然被恶搞，成了“撒泼”，然后估计还没发现。我觉得我特别理解陈凯歌同学的愤怒。迅速出门去城里。一路下着大雨。英格兰已经连续降雨好几天了，好多地方开始发小洪水，这是每年夏天来到的预兆。也好，一下雨，再穿suit就不会那么热了。把会计送去银行，我开车去火车站。明天要去附近城市的某大学，和公司在那里的研究小组一起，把现有的实验结果砰砰头。对比人家小组，我们配套的数据出来的足足完了3个工作日。而且，上周我因为工作的关系还跑去了伦敦，第二日才回来。这样，本来上周就要去的事情，就这么拖到了明天。不能再错过了，再错过，我就要下岗了。到了车站，20to3，我们这里车站很小，没有几个车位，我看看下着大雨，犹豫了一下，还是把车停在路边的黄线上了。我觉得周一，这个时候又已经过了lunch，应该会很快。进入大厅，窗口前数数差不多10人，似乎不多。想了一下，还是觉得不放心，如果需要等超过20分钟，我就不等了，明早现来现买，那边会计和实验都等着我呢。于是，问前面排的大胖子先生，“你等多久了？”我得换算一下队伍前进的速度。大胖子转过身，“Just a little while. It won't be long.”我天真的相信了这句话，并且，我也没想到，这仅仅只是个开始！天～当然，后面发生的事情就是你们想的那样，3的时候，会计打电话问我在哪儿。15past3的时候，我打电话到组里跟他们说，“甭等我了。half3的时候，我跟会计打电话说，“I'm so sorry...”会计回答我，“incredible”是呀，我也觉得是，总共差不多10个人，中途有两个哥们儿还耐不住寂寞撤了。英国人的办事效率，实在很诡异，很诡异。之后的几个小时里，incredible就成了我脑海中下意识总想说的一个词，就像种邪了似的，憋都憋不住。我强烈怀疑我疑似强迫症。写到这里，好像刚刚停下的那股劲儿又上来了，操！In～credible！！之后，拿到票，回单位，回到实验室前，试着往家又打了一个电话，嗷～还是占线啊占线啊～嗯。后来我主子描述，苏姐姐太有腔调了。这姐姐正在菲冷翠穷逛，忽然一群警察小跑过来，边跑边BB吹这悦耳的小哨子～苏大姐一看这是绝好的机会，赶快拍照，意大利男人太有腔调了～之后一阵骚动。再之后，一个意大利警官走向我们可爱的苏大姐，点头，微笑：◎＃￥％……苏大姐讲鸟语，非常淑女地提示对方英文法文粤语哪个都可以啊，maderian要不也凑合啊！对方点头微笑：◎＃￥％……苏大姐有点颓了。继续鸟语，对方继续◎＃￥％……。一阵“肢体交流”后，苏大姐终于大悟彻悟终极悟～哦～～原来自己被偷了呀～～哦～原来吹小哨子，B～B～是因为警察数数发现了小偷正在偷我们苏姐姐的包包呀～～苏大姐非常气愤！怎么意大利的小偷总是这么多啊！怎么和该死的西班牙差不多啊！！怎么光天化日这么乱啊！！怎么意大利的警察不会说鹦哥历史佛软尺空同腻z啊！！！怎么还完了钱包也不留个电话就走了啊！！！！太不公平了！！！！哦～～原来如此～哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈～真他妈的我主子都认识点儿什么人啊～～丫竟然还抓拍啊！！我你家拉达瀑布的汗……意大利人为什么要会英语啊？中国为什么作公务员晋职称评先进不念鹦哥历史不可以啊？为什么居委会大妈桑塔纳的哥卖煎饼果子炸油条也要会三克油啊？是因为罗马菲冷翠不是旅游城市吧？嗯。到了下班的时候，大家觉得，今天还是收了吧。因为，看我脸色不是很好。是呀，是呀，我从早上出家门到5点，不但没喝水没吃饭我厕所都没上啊！我真是神奇的翠花啊！！啊～～劳模～资本家的伐走狗～～啊～～～而且，明天出差也不是我一个人，虽说当天去当天回我不收拾人家也得收拾啊。
                
            
                
                回家。边往车场走，边给家里打电话，倒是不占线了。我说，我十五分钟到，你和我老大收拾一下出来等，我就不把车往里面开了还要调头。回答是快乐而悠扬的“No problem”。不过，人家偷偷跟我小声告密说，你老大又在苹果了……大家知道苹果吧？不知道啊？哦，我原来也不知道。但是这两个月知道了。就像我从前不知道天涯，现在知道了一样。什么是苹果？咳，土了吧？超级苹果论坛啊～我是女生啊～苹果有多好？哦，这可一言难尽了～反正基本上16、78个小时不吃不喝不学习不算什么吧。嗯，MSN签名都换了，苹果现在有毒。初次看到，吓我一跳。我以为毒水果案件散发到英格兰了呢。开车到了家外，左等右等人不下来。等的我真的胃疼了。打电话，问。那边说，一个在臭打扮，一个在苹果shopping！我倾倒之前，电话里急速地说，“I won't be long.”那边隐约一个声音，“I won't be long 2！”我有一次天真无邪纯真善良朴实无华地相信了相信了相信了。然后，我吸了两根烟。开始觉得恶心。下车，往院子里走。一口吐在院子里。没什么东西，但是，可惜了门前一块儿草地。自然，我老大期盼地沈姐姐答应请她去解馋的walkabout也没去成。澳洲连锁是吧？你让那xxXX请你好了。其实就是pub＋bar而已啊。想也知道我这穷乡僻壤能有什么好的馆子吗？再之后，休息，睡觉，吃了我老大奉献爱心的稀饭和我主子亲自调制的蔬菜沙拉。然后，起来看楼。发现了大家的怀疑。我什么也不说。我自己先洗清了，大家明白就好了。看着楼多好，真是有趣。连诗歌散文都出来了。不错，那么就是说，如果我出差了，大家还会聚在这里一起开心。哈哈，那就好了。其实，这楼是不是到99层无所谓。不过，在这里认识了这么多有意思的可爱的可气的朋友们，就算没有酸菜，这里如果能成为大家放松的一个乐园，那我想，反而会是我更荣幸的一个成就吧。嬉闹也好，游戏也罢，舞文弄墨，新闻八卦……什么都可以，可以笑，可以哭，可以抱怨，可以牢骚。也可以注册一个懦弱的ID，穿个马甲，写下想给她看的话。不过，千万别写成这个样子，如下：作者：deep___sea　回复日期：2007-6-19　3:34:10半夜不睡独卧月色如水夜静谧 似鬼突然想起谁大腿, 裸背, 香嘴, 耳垂玫瑰, 刺猬, 宿醉, 轮回爱情是欲望的原罪欲望是人类的卑微人类又是谁的傀儡你我逃不脱凡世的包圍颠不覆桎梏的负累怕只有神仙才懂怎样进退正所謂:神步轻摇觅花来探寻人间无限爱撒落芬芳漫天涯泼去俗世浮尘埃我押韵的美不美就像我的名字一样值得味深海鱼油 全新体会要购买请往我账号交费红包不会嫌少短信统统不回yy思维, 多多恭维骚客列传产品,独特回味.其实，要说，这诗还真有“创意”。看照没？上下两部分，一半繁体，一半简体。大家明白？骚客列传——你们就是《屎记》看多了！！不过，说实话，上一半很方什么山的感觉，就是给周杰伦写词的那个人。有点让我忍不住又In～credible了～中间就搞笑了，估计有人眼神不好惨遭恶搞。下面又来补的，倒是符合我的感觉了，我又是谁谁是我的傀儡——说实话，这句话让我看了老半天。我又是谁的谁是我傀儡？欲望漫出心扉化作卑微。我宁愿卑微甘心做你的傀儡————————————————————好了。今天到这里大家端午快乐。很可能有几天来不了啦。大家海涵吧。实在是实验逼得头大头大啊。
                
            
                
                
                
                sf！
                
            
                
                呜呜呜～～我不哭～我找我主子玩去～你们抢吧～节日礼物～
                
            
                
                作者：团囚　回复日期：2007-6-19　07:30:34翠花老妹：你好！上封信没有得到回音，鄙人开始第二封信了哟——————————————————————不是没回音，实在是最近真的转不开。谢谢你 Ta！
                
            
                
                今天看来黄道大凶，5个黑五类，一个之前挂了，有三个今天一起奔了。只剩了香姐姐也不知道云游何处了。哎～我们出去吃饭了。那谁，你还哈哈哈哈？你还真挺没心没肺的啊？吃完饭写报告。老花今天真的没法儿闲。祝大家粽子多多吃，日子开开心～－－－－－－－－－－－－－－－－－－－我想我看懂了。某人也一定会明白。好了，笑一笑。
                
            
                
                作者：iwish钱多多　回复日期：2007-6-20　1:49:00沈JJ回话时情景重现：————————————————————————————————你你你！！你把我主子笑死过去我跟你没完！！！完了，这饭还怎么出去吃啊，都走不成路了……
                
            
                
                我睡觉了。明天还有很多试验。大家个玩儿个的吧。那谁，C 给你muah一个，;D 不许得意！不许翘尾巴！我挡！我挡！我挡挡挡！！You can be brown， you can be blue， you can be violet sky！You can be anything you please！
                
            当前是第69页！！！！
                
                哟～今儿什么稀罕日子？有人起死回生了？稀罕，非常希罕！留名纪念！我抓紧时间睡去了，发烧了，嗓子疼，嗷～刚被我主子逼着喝了“毒药”“去热”，其实我冷我不热，我要是热就裸奔了。最气愤还不给我糖吃。还训我！好！我不说话了！我一觉睡到出差，我是sleeping beast！Beast and Beauty！好莱坞有没这个剧本？算了，等下先去loo，水喝多了。不过，很是不理解，为什么我主子跟我说话，说loo，说toilet，最多说ladies。但是，跟“人家”说话，就变了lavatory？（臭显摆的，哼。）不过，说实话，我在边上猛地一听，吓一跳，以为我主子立志改行进入我的阵营了呢。不是吗？lavatory？ laboratory？我一发烧就耳鸣，反正本来也很像。哦～是哦～人家是“大人”，是“Sir”！但是，我也是Lady啊！哼哼哈嘿！哼哼哈嘿！快舞动双节棍，我舞动双节棍！眼花缭乱，我生病仗势欺人，我就这德行！不乐意见到就崩在我这儿蹭饭了，让你那帮小蜜蜂接你回伦敦吧。我家小门小户的，这么着天天人来车往的，吓坏了隔壁老太太怎么办？崩找理由了，都不成立跟你说。号称要种花，搬回家一堆工具花草。堆了一堆。这倒好，一礼拜了，也没见什么显著进展。下雨是理由吗？不会打伞吗？下雨才好嘞，剩的你浇水了。嗯，我嘴巴不说话，但是指头不疼，我能打字儿！不像某人，一个字儿一个字儿扣人家的往上贴。哎～我都懒得说，说了真怕人笑话我～好了。我今天鸟吧？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈～～～咳！（我是真的咳嗽）生病就是好。可以发脾气。犯错误就是倒霉，小尾巴被抓到，马上Master变Maid!哎，我就奇了怪了，你说这都是M字辈儿的，咋地位介么不一样嘞～～哼哼～大家估计特别想知道我这个小maid犯了什么错吧？哈哈哈～说出来就成不了神仙了～哎，我是说还是不说呢？说不说呢？哎呦，我可真是矛盾啊！！！！想一下，想一下！真是激动啊，激动啊！算了，留个面子好了，看在小maid正在楼下刷碗的份儿上！不过，本楼主友情提示各位姐姐妹妹大姑娘小媳妇包括众男士们，如果你们心里“有鬼”，千万不要吧email，word files 或是mobile phone的档案密码设置成对方的“生日”哦～～当然，如果没鬼，比如本楼，身家清白，人品忠厚！就无所谓了。咳，然后，比如……，嘿嘿，就可以翻身作主人了！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈～咳～咳咳～Huh！猜对天涯密码就猜email，你还真是聪明用到“正”地方了！不过，为什么我倒是不是很生气呢？哎，这在西方价值观里，可是多么不可接受不可原谅的错误啊！！！嗯，我可能比较贱。以后再也不开这样的玩笑了，不撩拭她了。嘿嘿，就算是我撩拭你了，你也不能真去猜我邮箱密码啊！哎～真是小心眼！咳咳～～那个，我可什么都没说啊～loo～～loo～～
                
            
                
                犯错的sf！赶紧抢上！这机会多他们的难得啊！！纪念！纪念！我终于翻身了！！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈～咳咳
                
            
                
                最最可怜的是，猜了半天没猜出来，一下变了小maid～板凳！
                
            
                
                哎呦～～谁是柳大嫂啊？谁呀？谁呀？操！气愤！你们知不知道这叫乱点鸳鸯谱啊？！！我主子身边儿到目前为止还没碰到真有姓柳的呐～我主子才问过我：中国有刘，但是真的有柳吗？我：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 咳～ 没看过《神雕侠侣》吧？还有啊？额虽然是弯的，不过，额仍然是“女生”（别吐，我主子的原话，我就显摆一下哈，就一下，哈嘿），什么弟妹嫂子之类的，哦，很别扭啊。谢了谢了，不过，免了吧。大家如果真的想叫，她觉得沈芳这个名字：很有创意啊。当然，年纪小的，叫沈姐姐，年纪大的，叫沈同学，或是小沈，都也是可以的啊。我才睡醒过来，嗯，我发现我主子一驾临，我什么失眠药都免得吃了。昨天10点，刚写完一个报告，就头晕目眩一脑袋扎床上去了，再睁眼的时候，就是今儿早上9点半了。嗷～我觉得我又开始恢复青春年少了，不是吗？连着能睡12个小时啊！多少年不遇的奇观！嗯，估计是，香水有毒。我接着忙去了。首长正在平易近人地折腾我家厨房呢。虽然我一见她进厨房就总下意识有种不祥地预感，而且往往十有八九兑现，但是，看着这姑娘一门心思要出风头地架势，我实在也不好打击人家地积极性。白羊座的女生都很爱臭显摆是不是啊？见了人家的老婆能在厨房里烤个洋葱起司pasty，自己就觉得自己看过一次也能做了。我的大小姐啊，做饭如果真的这么容易，还要“绝望主妇”做什么？要不，您还是接着种花儿吧？我把坑都给您刨好了，您就把秧子插进去，然后象征性的翻上两铁锹土，我给您边儿上拍照留念，剩下的交给小的就好了，您意下如何啊？我真的很心疼我这口锅啊！老老贵啊！您不能一礼拜burn人家两次吧？好了，赶快下楼去，免的警报又响了。最近实在转不开，酸菜大家务怪，没看我主子都亲临前线，参加指挥工作来了吗？好了，遁～撤～溜～蹿～闪～
                
            
                
                
                
                极度疲惫ing实验简直太多了。首长的厨艺竟然今天奇迹般地突飞猛进了一下。赞。虽然是洋玩意儿。刚吃完。吃撑了，困。不多说了，大家玩好。ID：spank小猪八是流氓。祝大家都好。
                
            
                
                Hi 香姐好。ID：spank小猪八是重色轻友的臭流氓。鉴定完毕。————————————————————————————————我还没出差，不过快了，走之前会告诉大家的。我真的是累了，有空跟大家说。今天因为实验推了上面约好的一个谈话，上司对似乎有意见，但是也没说什么，老安也觉得我处理的有些强硬了。不过，我一点感觉都没有，写信给上司请求推迟谈话的时候竟然没有半点的担心，写完信，连检查都没有就点击send了。只是到了下午老安打电话给我的时候，才感觉自己有点儿太，怎么说，“奴大欺主”吧。估计那位先生可能从来没见过那个下级这么“给脸不要脸”的。回来学给我主子听，本来以为又要被教育，没想到，人家在我吐沫横飞地描述完事情经过，又加油添醋地学完老安的教导后，只说，“ok”。我等了一会儿，竟然就这样没了下文。我问她，怎么不评论一下？人家笑呵呵地说，“你自己都把信发送了，我再说什么啊？我又不是骇客可以把信追回来。”我伸长脖子抗议，“你怎么对我这么没有责任心啊？我要是得罪了上司，到时候我续签合同的时候一定得不到好的提升。说不定还要被炒了呢。”这姑娘听到这儿，才把叉子放下，有细嚼慢咽地吃完嘴里的东西，才笑嘻嘻地说，“那也好啊，等你失业了，没有该死地实验，也没有经理作，就省得跟我发脾气了。”我气的差点儿没背过气去，正被憋得翻白眼儿，那边又慢悠悠的说，“我不需要你很出色的，那些对我不重要。”我转头看过去，对面的眼睛平和带着笑意，但是却有着说不出的一种坚定。一时间，心头一颤，良久无言。是吗，真的不重要吗？我也很喜欢看大话西游，小时候看，初时在笑，后来长大些，竟然哭了。这两年时不时仍会拿起来再看，每次都会感到一阵阵心酸和难过。尤其是紫霞临死说的那段话，她曾经梦想她的心上人可以脚踩七彩祥云而来，可是，偏偏只猜中了开头，没想到结局。每每看到这里，我总会在心底为剧中的人哭泣，也兴许，其实是为了自己。我曾在少女的时候，也一如这般幻想，但是我的“王子”始终没让我看到站在云上，我们的分手，其实细想来，也许和这不无关系。后来，我作了别人的爱人，开始想让自己有天能踩着云彩去看她，于是，想尽一切办法的往上爬，也不乏作过违心的事。终于，捞到一片小小的云彩，便赶忙慌张张去显摆了。爱人终于回到身边，我一直以为，也真的以为，这都是归于我脚下的云彩，尽管不算很大很绚丽，但是至少也是小有希望的。可如今，她对我说，“那些对我不重要”。吃完饭，两人靠在沙发里有一句没一句的闲聊，说说布莱尔下台，说说辣妹组合重组……忽然又说回了这件事。我仍是问她，“真的不在意吗？”她回问我，“你觉得我在意吗？”我想了很久，告诉她，“不知道。但是，你的回答，让我有点害怕。”沈芳忽然流泪了，低着头，任我怎么哄都不说话。看得让我心酸。其实，对于人生，我们还是有很多不同的认识，毕竟，我们成长的环境，差别太大了。但是，我爱她。其实我时常在想，为什么沈芳能够面对那么多在我看来棘手到不得了的事情，仍然可以优哉地举重若轻。除却她本身谦和的性格，我想一定是因为其他的那些“因素”。而我，相比之下则整日显得忧心忡忡，实验不顺利，人际关系的复杂，都会让我一晚一晚在床上翻来覆去，有时还大发脾气。我总觉得，如果我可以按我所想地物质极大丰富了以后，我也能够做到像沈芳那样谦和，从容。就像我在这个帖子前面一段所写地那般，对于人生是一种平和的心态。可是，就在沈芳回来不过半年的时间里，我似乎又回到了起初的那种功利情绪中。这种几乎史源于下意识的心态，让我时常怀疑自己真的本性非纯良，更多时候，我也偷偷在想，或许，沈芳真的像她开玩笑说的那样，是被我又一次“蒙骗”了，而聪明如她，兴许真的在心底对我很失望吧。那么，我唯一可以庆幸地让她至今还留在我身边的，也就是她对我的爱情了。日子一天天临近出差，沈芳的心情明显的越来越不好。每天晚上都要说话到很晚，尽管很多话，早已说过很多遍。今天抓住机会又哭了一场，终于自己擦擦眼泪鼻涕撅着嘴说，“嗯，眼睛都累了，我要早点睡。”一脸的娇气，像个小女孩儿似的。天很冷，我帮她把毯子掖好，人家不知怎么又开心起来了，拉着我的手，很认真的一副表情跟我说，“相处的确是个学问，好在我们都爱着对方，只是，我们给予对方爱的方式有所不同罢了。所以，不是大问题，不要担心。明天起来心情就好了。”我有时候真的觉得自己太有福气了，能有这样一个爱人，这样一个非常纯粹的乐观的人。似乎，在她眼里，真的没有什么大不了的问题，自己再生气，再难过，哪怕才哭的跟只小花猫似的，一转脸，擦干眼泪就忘了，还竟然转头去安慰别人。写到这里，竟然心里又疼又酸的，当然，甜蜜也是少不了的。好了，还是说点开心的吧。我主子驾照快被吊销了。现在老老实实不敢开车出门。吊销的原因，只有一个——超速。英国的高速路限速70mile。这是很多年前的法律规定，那时候车子性能不好，70mile已经是很快了。只是不知为什么，都过了这么些年了，车子性能早有所提升，这条法令仍然没有变更。如果开车走英国的motorway，你会发现，如果你稳定地开到70mile，几乎80％的车子都会刷刷刷超过你。我起初刚开车的时候就是很听话卡死70。后来开顺了，也知道了什么地方有摄像头，什么地方会比较多有警察巡逻，就把速度提到80左右。大部分的车子在motorway上也都是这个速度。而英国几条远程的Motorway，比如从伦敦向北的M1，M40，摄像头也很少的，为数不多的几个，也早已被大家“广为传颂”了。到地方所有车辆都一起集体减速，这也是英国一个特色之一。不过，虽然英格兰整体“国情”如此，但是，大家还是对有些路段非常顾及的。比如，就是这条几乎要把我主子驾照分全部喝光的“M25”。这条高速路其实就是一个ring road，它像一个圆环一样绕大伦敦区正好一周，把通向伦敦的所有Motorway M1 M4 M40 M22 26等等全部连起来。基本上通往伦敦的车辆，要切换到下一条高速都要在它上面绕上一段。所以，其功能极为重要，当然，使M25声名远扬的，还是它上面暗藏的无数个摄像头。其数目多到你就算是刻意去记，也根本记不清，因为，没过多久，就会发现，咦，怎么又出来一个？而一旦超速被拍到，除了不菲的罚款，还要被至少扣掉3分。英国驾照不像中国，每年结束都会把当年扣除的分数归零，英国也会消除，不过，却要等很多年。在没有消零之前，如果分数扣完了，则要被禁开一年（也有说是半年），要重新被训练，通过后，才能重新拿照儿。所以，大家最担心的就是别被拍到扣分。在M25因为摄像头“臭名昭著”到人尽皆知后，出了神仙，疯子，和傻子，所有人上M25都会小心翼翼。当然，我主子明显不属于“所有人”这个范畴。至于是这三个中的哪个，还是让人家自我反思一下吧。人家姐姐也就是半年时间，M25被逮倒两次，寄来的罚单显示，两次竟然几乎实在同一位置，只是一来一回而已。当然，我也承认，这两次都和我有点小关联，头一次是半夜从我这儿回去，大晚上人家飙到85，也难怪，“泡屎”动力就是强嘛。不过，我也理解，那个晚上对于我们两人都难以平静，超就超了吧。这一次倒好，就是上上次过来，开着新“普桑”，估计是被她那开兰博基尼的哥们儿刺激的没缓过神，还以为自己开的也是火龙车呢，竟然冲到90多。连着被两个摄像头拍到，一下被罚了6分。之所以没有被第三个摄像头拍到，那是因为车子转上M1了。——这个分析可不是我故意中伤她的，人家自己歪着头想了半天，又翻GPS核对了老一阵子，才点点头，非常确定一定以及肯定的告诉我如上的话。我当时差点又是没背过气去。我吼她，“应该罚你12分，全扣完了你就不惦记第三个camera了。”人家一脸无辜地顶嘴，“扣12分要差不多上100mile才行的，我才90几的。”但是，哎，你们说说，她这话道理是没错，但是怎么，我听着就不是个味儿呢？真的，没啥好说的了。就这么着，一下子9分儿就没了。吓得不轻，也郁闷的不轻。就她剩下的那点儿分数，稍微再有个风吹草动，哈哈，就等着二进宫吧。对此，我一点儿也不同情。我觉得应该让她回国去在我们的高速上接受一下再教育。看看我们高速路上那些醒目的“安全驾驶”提示，写的都多动人啊。您这也是有家室的人了，也30挂零了，怎么就不知道“安全第一”呢。当然，我也检讨，我也时不时见没车的时候偷偷飙一下90，但是我保证我绝对不会在M25上飙90，那不是傻还是什么啊？全英国哪个开车的不知道M25啊。还号称混伦敦的呢。切～明天应该比较闲，不过，还是睡吧。英国洪水发的女王都震惊了。明天还是别下雨了吧。太冷了，哪像夏天啊。
                
            
                
                SF
                
            
                
                嘻嘻哈哈嘿嘿Hie Hie Hie
                
            
                
                作者：roots-roots　回复日期：2007-7-2　5:23:35anybody here watching The Concert For Diana in Wembley Stadium, LONDON?－－－－－－－－－－－－－－－－－我主子。很好的show。不过现在回来了。伦敦真危险。（大家别问我为什么没去，千万别，拜托了，谢谢，谢谢。作揖作揖ing……）
                
            
                
                
                
                作者：wuliao1100　回复日期：2007-7-2　6:49:58花花......————————————————kao
                
            
                
                Emotion天涯总是抽筋，抽的和我一样疯狂，抽的令人讨厌。天气也在凑热闹，抽的像天涯一样。7月了，雨一直下个不停，冷得竟然晚上开起了暖气，毯子也不够用了，只好又重新拿出冬天的棉被来。像现在，坐在电脑前，穿着长袖套头衫竟然浑身瑟瑟发抖，只好又拿件夹衣披上。Terrorist也抽筋，抽的比天气还过分。伦敦不算完，竟然还跑到格拉斯哥。这倒是为大家在这寒冷的夜晚，吃完饭后，端着咖啡闲聊，提供了络绎不绝的话题。8个嫌犯，全部为NHS工作。这个结论让全英哗然。似乎在大家的潜意识里，那些前途无忧的医务人员是没有必要做这些事情的。不是吗？拿着高薪水，享受着人们的信任和尊敬，这样的葬送自己去反社会，针对平民的情绪又从何而来？这么想来，似乎有时候，物质丰富了，也并不能平息那些“难以理解”的情绪。Emotion。这个问题很难想通，唯一可以得出结论的是，只要是人，都免不了emotion problem。当然，对于没有引爆炸药的恐怖分子，我老大很不屑。她认为那些“学医的果真是太蠢了，搞个炸弹都搞不了。应该去找我和老费（此同学也是合成化学科班出身），对于我们，这些都是小case。”我对这话有所保留，我认为老费兴许没问题，但我老大……嗯……我只是想说，谁让您的viva虽然过了，但是要重改这么多呢？不能提，不能提，这话当着我“爱上了苹果”的老大的面，千万不能提。不然，人家绝对很有emotion。说不好，真开始寻摸找房子了。我说老大同学，您就算不care这区区200多镑钱，不蒸馒头争口气，但是，人在江湖混总还要讲个道义吧？明摆着我这马上要被下放，缺个给我看房子，帮我主子给她的玫瑰花浇水的，您还争分夺秒给我上眼药，这话怎么说啊？原来您“虎落平阳”时分，天天唠叨的“江湖救急”，敢情儿我就不能沾个光吗？哎，我也没辙，谁让咱这社会地位是“蒸蒸日下”，想当初，老朽一个不爽，拔了你丫网线！没成想，换现在，老朽也只能一个字“忍”啊。老朽稍微要是敢有点小emotion，人家现成的话就在哪儿等着呢，“再唠叨废了你丫的……”瞧，多凶。不知道的以为人家真是某gang的老大。每到这时，倒是沈芳会乐得不得了，一点儿也没同情心的加油添醋“哼，你这人啊，就不能给你好脸色看。”沈芳对于我的emotion问题，一般都会用一些很地道的中文俚语来评论。比如说，“蹬鼻子上脸”，“给点阳光你就灿烂”。如今，又发展到了“以暴易暴”“以牙还牙”。每次说起这些来，人语速流利，发音准确，跟北京街头蛮横的小媳妇没什么二样。对此，我一般也就是理屈词穷，屈打成招了。最最多，实在是“是可忍孰不可忍忍无可忍”的时候，我威胁她，“再凶，我给你写天涯上去，看你再臭美……’当然，之所以过了这么久我才上来，除却天涯、我、天气和恐怖分子一起赶一起“抽”了之外。最关键的是每当我上面的话刚出口，我就马上会被“抽”，有时，还疑似有“群殴”。当然，沈芳这样“有涵养”的女士怎么会轻易动手打人，这么没“涵养”，人家又不是没有“狗腿子打手”。又当然，在我被群殴的时候，她有没有出手，我就不得而知了。反正刚才，我是被按在沙发上的，反正刚才，我明显感觉打我的不是一个人，反正刚才，屋子里除了我和我主子及其“狗腿子”，我没觉得有别人。反正，我没说我主子打我。反正，我也不是被“抽”了就跑上来“诉苦”的人。反正，就算我诉了大家也不会向着我。反正，我就是抒发一下emotion。反正，我啥都没说。反正，大家都明白哈？是人就得有点emotion，就算是神仙，也一样。沈芳的情绪，不比我少。当然，我能理解，就像她可以理解我的。不过，似乎我却很难解决，不像我有情绪的时候，她可以“以暴易暴”转移了我的情绪那样。兴许我的功力不够。我想，是因为我下周就要出差了。我这边拍拍屁股走人了，却留给她一堆尚未解决的问题。大家都说，每当分别时，留下的那个总会更难过。我想是的。物是人非，见到了难免伤感吧。不过，这个问题，沈芳始终不承认。每次我装出猫哭耗子的慈悲，想去对她的留守，表示一下慰问和关怀，人家从来都是头一昂，哼我一声，硬邦邦地顶我回来，“等你走了，都不知道我会多开心。别自作多情了。”是呀，我向来都自作多情自我感觉良好。如果真的顺着她的那些抱怨去想，似乎还是真的。就这短短的几个礼拜，她已经抱怨了无数次。比如说，我这里穷乡僻壤，想帮我买suit都找不到好的店，town里的shopping mall关的太早了，我下班，人家也下班，想一起逛街都不行，出差的东西还差好多没有pack好。城里的饭店也太贫乏了，就前天，下班接上我想一起吃顿饭，走了一条街，挨着5家馆子都是意大利饭。“看看你这里，吃的，穿的，玩的，用的，简直live in the past。”看到第五家餐馆，其实是家还不错的意大利风格连锁店，名字叫ask。沈芳终于开始“爆发”，一甩手，姐姐我不吃了！大踏步往前走。我一路小跑，屁股后面跟着首长的步伐，还一边喊着号子，“左，左，左右左，left，right，left！”几分钟后，转过街角到了小巷，沈芳忽地前面站住，转头用力推了我一下，“走走走，不想看到你。”你让我走，我就走，那我以后怎么有脸天涯上混楼主啊？我站着不动，嬉皮笑脸。可那厢，转眼就是晴见多云，时有阵雨。我僵住，想去哄。又是一转眼，雨过天晴了。气哼哼的跟我说，“走吧走吧，让你吃lasagna吃成Garfield一样肥。肥的没人要你。”有时候，我跟沈芳开玩笑，我说，“你看今年天气这么邪门儿，说不定就是你搞得把戏。你瞧瞧，你这情绪，和天气基本吻合。一天能下好几场雨。”每次倒是说到这里，沈芳就不再说话，看上去一脸无所谓的转过头去。却不知为什么，留给我的背影让我如此心疼。我的行李，自从她过来，就一直在不停的收拾。衣服放进去，又买了新的再换出来，日常用品也是。总怕我到了地方买不到或是没时间去买。单是擦脸油，我估计一年都用不完。还有各式各样的保养液，昂贵的我从来没用过也不会去用的化妆品。一个箱子用完了，又买了一个箱子。那天出去逛街，到了晚上8点才回来，一问，原来是坐火车跑去了附近的那个大城市。只是因为哪里才有这个牌子的旅行箱。看着那么大个儿箱子竖在客厅里。想着她一个人拖着还要转一次火车。眼睛酸了起来。估计要不是认识了我，她怕是从未这样操心过。我过去抱她，企图煽情地说了上面地话，正准备借此机会一表衷心，没想到人家一把推开我，“哼，谁说的，我对谁都是这么好！不然怎么那么多人爱我！”吃完饭接着收拾我似乎永远收拾不完的箱子。过了一会儿，气冲冲地跑进我书房，吼我，“为什么不带它们？”它们，指的是两本书。都是Jane Austen的书，Sense and Sensibility, Pride and Prejudice。这两部书估计大多数人都读过。我最早读的时候是在高中，后来大学又读，出了国，尤其是又来了英国，自然又温习过。沈芳给我收拾的东西里，有不少书和CD，DVD。占了不少地方。我看箱子满了，就顺手拿出一些看过的。实在是真的看过了，这么古老的书。还看了好多遍。可是，就是因为这小小的疏忽，又惹的首长龙颜大怒，伴随着屋外的雷声，下了场暴风雨。下完雨，沈芳告诉我，“是女人都会有emotion的。”我问，“这算是道歉还是下台阶啊？我不是女的啊？”她又是一脸的“不耐烦”，哼了一声就出去了。到了很晚仍赌气不跟我说话。然后，说的第一句话就是，“你说我要是和你一起去，怎么样？”在长期的冷战情绪下，我一时还没缓过劲儿，接口道，“你真准备不上班了？”“呦，怎么了？看不起人吗？”我一听这语气就知道又踩到“雷区”了，带着感动，正飞快想着找什么梯子下。还没想好，那边简单的两个词，又把我的矫情堵了回去。“leave that（忘了吧/当我没说）”仍然不耐烦地摆手，仍是是一脸的无所谓，仍然转身转的没有一丝一毫的犹豫。昨晚快到天明的时候，我惊醒。感觉身边的沈芳一直在动。晃晃她，问她怎么了？过了一阵，似乎她才从梦中醒来，转身抱住我，“我梦到妈妈了……”今早醒来的时候，如果不是从沈芳脸上看到了泪痕，一切都似乎只是一场噩梦似的。她仍是时不时挑剔我，从早饭就开始，一直到晚饭，还升级到了“暴力”。如果不是记起昨晚她的泪水和紧紧的拥抱，我或许也真的以为她就是在嫌弃我。本来，我也觉得我的确讨人嫌。如果不是她刚才拿出了车票，目的地和我的一样。我或许也会担心把她一个人留下，这样讨人喜欢的姑娘放在家里，多不让人省心啊。不过，沈芳却仍是不给我任何机会让我“抒情”。按她的话说，“今年夏天这里这么不好过，去海边看看，也是不错的。”我故意憋了半天，玩儿穷摇玩深沉，搬过她的肩膀看着她慢慢说，“别太倔犟了，好不好。”沈芳没说话，歪头看我，看了一阵，抿着嘴笑起来，笑的精灵古怪，还夸张的拍拍我肩膀，学着我的语气说，“小同志，你还是蛮懂事的嘛。”操，我亲爱的主子，我敬爱的首长，您这也太不符合剧情需要了吧？没看过偶像剧啊？就算没看过，你也看过言情小说吧？不知道这种场合下，在我说完后你应该神情地回视我，然后慢慢靠过来，然后◎＃￥％……不懂浪漫的人啊～还好意思说我～切～～——————————————————————————抢SF坐！
                
            
                
                楼外也抢sf！那个，大家见怪不怪哈，我知道大家不介意不介意啊～
                
            
                
                嘻嘻哈哈嘿嘿，圆满，圆满。
                
            
                
                谁说我啥都没上？看走眼了不是？似乎大家都因为恐怖袭击担心我们。在这里谢谢大家的关心。我这里是小地方，又在中部，本来就是印巴穆斯林的大本营。这最好，他们就算袭击也不会挑在中部。不然，伯明翰一颗炸弹炸起来，死的一半都是自己人，这可多郁闷，不是吗？我觉得我这人真是很有自知之明，昨天被群殴之后带着一丝幻想上来诉苦。动笔之前告诉自己，一定没人同情我。哼哼，果然。我纵观全部回复，大家对我惨遭“虐待”非但没有一丝一毫的“精神援助”，反而还说我“好命”。哎～啥不说了，这楼里估计都是一群“受虐狂”组成的粉丝队伍。嗯，鉴定完毕。嗯，你们鸹噪吧，本楼现阶段选择性“失聪”加“失明”。还有人好奇我的长相。我想说的是，第一，我前面都说过了，本楼就是平常人长相。嗯，是呀，本楼还是你们扬言的“负A”。没啥好说的了。第二，我想问，我主子喜欢我和我长相真的有关吗？要是凭我良心话，在我主子的社交圈里，男人也好，女人也好，长得比我漂亮的多了去了。就算是缩小到“暧昧”人群，那些外表出色的也不在少数。所以，如果真的问起，我主子到底觉得我长的如何？或是到底看上我那部分长相？我不得不坦诚的说，估计还真没有。就算有，也估计是我主子“锦衣玉食”惯了，所以猛然间换了“萝卜青菜”改改口味，我比较幸运，就这么被挑上了。刚才我也问她，其实从前也问过，“你觉得我哪儿好啊？”她马上回说，“your wicked sense of humour”。不过，大家也别就这么相信了。之前我每次问，人家的结论都不尽相同。有时候夸我是个“好孩子”，有时候觉得我长得一脸可怜相只得同情，有时候觉得我这张小白脸儿增色不少，有时候喜欢我这三寸不烂之舌花言巧语，能把死人都说活了，又有时候直接告诉我，其实人家一点都不爱我，纯粹为了报复我曾经“欺骗”过她而来的。不过，相比之下比较多的，据说是因为，和我在一起，她总觉得很开心。也许，开心这个词翻译的不尽准确，英文happy代表的情绪挺多的。不错，我的确可以比较容易把沈芳逗笑，即使是最近她心情这么起伏，也时有得手。但是，她偏偏在我看来又是一个非常容易开心起来的人。估计能把她逗地咯咯笑的也不只有我柳翠花独一家吧？所以，沈芳到底喜欢我什么？其实我也到现在仍不明白。而沈芳为什么喜欢我？（注意，这个上一个问题不一样哦）这个问题也还是不要去想。对于像我这样的保守主义悲观者，越想越不开心。而沈芳的回答则也总是千篇一律，“有感觉。”逼问她紧一些，“什么感觉”“chemistry”我晕。非常晕。眩晕。人家20来岁小毛孩子讲“chemistry”我不反对。可是您……我不说了，再说又得被“惩罚”了。说到chemistry，过来爆我老大一个八卦。我老大最近认为一个人“挺有感觉”的。不过，至于“此人”给我老大的感觉，是不是传说中所谓的“chemistry”，那我就不得而知了。而且，我也没能力得知。为什么？因为“此人”和我老大，这两位是正儿八经科班出身的“chemists”。跟chemists谈chemistry，我再蠢也知道什么叫“班门弄斧”。不过，我倒是好奇，两个chemists在一起，会怎么看“chemistry”的问题呢？当然，这个问题在我爱上苹果的老大面前，还是不能提，不能提，一提人家就跟我急。我听苏说过，她说她发现沈芳和我重逢后，很快就又陷落了，是因为自从和我通上电话，沈芳就像个偶八桑一样，一天无数次在苏面前嘘嘘叨叨我那点儿破事儿。当时苏问沈芳，她是不是又爱上我了？我主子起初还死撑不承认，不过，终于在苏大姐摆事实，讲道理的逼迫下，不得不痛苦的面对了这一现实。不是吗？如果没动那个念头，怎么会一件小小的事情讲过一遍又一遍？我觉得女人基本上陷入爱情时都是一样的。我当时不也是吗？一天爬上天涯n次，废话屁话多的自己现在回头看，都想把电脑砸了。所以，我现在把这个公式套入我老大身上。所以我特别怀疑。就从今天晚饭开始吧，老大提“此人”到底多少遍我反正记不清了。反正次数多到我都想用冰淇淋把丫嘴巴糊上。不是我不厚道，也不是我不讲“江湖义气”，实在是您说的次数太多了太多了太多了。单是那句“你们说那个耳钉是钻石吧？”就问了n次啊n次啊n次啊，问的我主子最后都笑开了。太蠢了，实在太蠢了。就算我主子见过很多钻石，她也没本事就从一张照片上就分出真假啊。更何况，当你爱慕（注意，我说的是爱慕，不是爱，admire，不是love！不许YY）上一个人时，总会有意无意提升对方的形象。就算人家带的是fake的，您也估计能当成真的。不是吗？如果不是，怎么会觉得人家“穿KFC uniform有uniform的帅，穿suit有穿suit的帅。穿大学open－day guider Tshirt，哇，太可爱了……”Excuse me？您不是TT吗？Ignore me. 我知道这年头TT流行被掰弯作PP。因为沈芳从一开始就跟我说chemistry，公司又有个chemist作顶头上司。弄得我现在狂羡慕人家正儿八经的“chemist”们。出去开会，我总想装chemist。当然，的确也装过若干次。不过，因为大学学的有限，总是装得很不彻底，最多是在分析的场子上混混。试过无数次想去趟合成的水，每次都无功而返，好几次还差点呛死在里面。没办法，水太深。也难怪，这就是为什么同样都是毕业生，算起工资来，分析的，生物的拼不过药化、合成的。人家起薪就能高出至少5000镑来。放在南部能多快10k。并且，也不仅是工资如此。在我们这个行当，chemist的地位也远远高过其他背景。比如，在我们公司，我最最可爱的老安同学和印度哥哥就是极好的例子。尤其是老安，每次讨论问题时，起始句千篇一律的是，“我作为一个化学家，对于这个问题……”，骄傲的舔着大肚子，生怕人家不知道他一肚子的“有机物”。当然，这两位的薪水和bonus，还有升迁的速度，也是一般人无法比的。而我，之所以混的还算行，就是因为自己逼着自己往chemist上靠。没办法，行情如此。谁说基础科学前景勘忧？说这话的一定不是搞research的。所以，我实在很奇怪，被我老大狂多提及的“此人”为什么舍弃眼看到手的“锦绣河山”去转做business？不过，我老大对我的遗憾很不屑，认为我相比之下太没“魄力”了，而且，人家实习上班，我老大激动的也装作逛街大老远跑去探班。回来自然又是兴奋一场，夸完西服笔挺后，对我窝囊着接着作research也表示了不屑。当然更多的是对于“此人”光鲜外表的“眼红”，“她才3天啊，就带上manager的badge了啊，怎么做到的啊？”沈芳倒是维护我，告诉我老大，作business或是finance自然要穿的光鲜。这是行业基本要求，和能力关联不大。不过，私低下我们也说过，或许现在的小孩子们，更注重于外在的风光吧。反正，对于我老大钦慕的“此人”的此决定。我听到的确有点措手不及。不过，按我主子的分析，其实兴许也是件好事。因为人和人的性格不同。人和人对于“放弃”的认识也不同。有的人走过了，总会想起以前的。而真的有些人，哪怕是旁人看来再宝贵的东西，人家也能说丢了就丢了。我跟沈芳说，我觉得我是前一种人。沈芳也是。沈芳听了却摇摇头，“我或许是，但是你，真的未必。”不过，我们都肯定地是，我老大绝对不是后面那种。所以，您还是，1，改好您的论文。2，安安心心找份本专业工作。3，甭惦记“此人”了。没戏。（不是我咒你。我觉得我还是比较理解此人的。没看人家前段都故意躲着咱们了吗？）
                
            
                
                
                
                SF！跟你们说甭跟我抢！
                
            
                
                大家有空帮我灌灌水，挣钱明天冲到90页，方便我写差前总结啊。无聊同学分析的有理。嗯，我主子现在以每天n坑的速度，努力从一只勤劳的小鼹鼠发展成为能量十足的挖土铲车。而我以每日落坑n次的速度，也终于成就了一身传说中早已绝迹江湖的——“金刚不坏之身”。像我这样的落坑频率和摔劈程度，还能顽强的活下来，还能灵活的运用手指——打字。我咳～呸～那什么铁布衫，算个屁啊。当初神奇的翠花我说自己是“变性金刚”真是很有预见。太他妈的明智了。好，我现在自封自己是Bill Gates second！（快实现，快实现……）我也是看了筒子们的回复才恍然大悟彻底悟，哦，我说呢，这么多化妆品……本来我就奇了怪了，我是去做试验去的，又不是去party的，那么多葛兰傻耐欧做什么？昨天更搞笑，她的票寄到家里，我这才发现，似乎预定日期根本不是这礼拜的事儿啊。看来，装可怜这一招，虽然陈旧了些，虽然老土了些，但是任何时候都可以博取“心地善良”（我，比如说我！）的人们的“同情”啊～～首长大人，甭在哪儿欢欣鼓舞试衣服了，您就先腾个空，可怜可怜我吧～～～我这一整天的拎包小丫鬟外加柴可夫，现在还要回头面对单位这么多临走前的破事儿屁事儿糊涂事儿，还要跑上来更新。哦，终于的，我跌坑里次数过多，哦～导致我精神压力过大，哦～哦～哦～我临近崩溃了……（呸呸呸，这个不要实现。）
                
            
                
                谢谢大家灌水支持，还有3000字节，马上就到90了。我们一会儿出门晒太阳去，下了n周雨，终于等到天晴了，终于我主子可以浩浩荡荡穿短短短短的不能再短的小裙子，小靴子了。哈哈，我也想穿，不过，太短的裙子我穿上容易走光。我可不比某人从小训练的那么有规矩，弯腰，起身，坐下的时候都把腿合的严严的。嗯，我不厚道，每次她一穿小裙子我就故意偷看，一次都没看到……咳咳咳，我就是想看看能不能看到……别人的我都有看到过……我没有坏念头……就是想实验一下。小溪同学想要歌，我也想给。但是找不到网上下载的啊。算了，贴点老的吧。Chromeo的有没人喜欢的？还有Lily Allen，她在英国可是感觉比Dido还要红啊，黛妃的音乐纪念会都有被邀请当嘉宾。Lily的LDN，沈芳很喜欢歌词，她觉得写的很有趣。http://www.lilyallenmusic.com/LDN.mp3Riding through the city on my bike all dayCause the filth took away my licenceIt doesn't get me down and I feel okCause the sights that I'm seeing are pricelessEverything seems to look as it shouldBut I wonder what goes on behind doorsA fella looking dapper, but he's sittin with a slapperThen I see it's a pimp and his crack whoreYou might laugh you might frownWalkin' round London townChorusSun is in the sky oh why oh why ?Would I wanna be anywhere elseSun is in the sky oh why oh why ?Would I wanna be anywhere elseWhen you look with your eyesEverything seems niceBut if you look twiceyou can see it's all liesThere was a little old lady, who was walkin down the roadShe was struggling with bags from TescoThere were people from the city havin lunch in the parkI believe that it's called al frescoThen a kid came along to offer a handBut before she had time to accept ithits her over the head, doesn't care if she's deadCause he's got all her jewellery and walletYou might laugh you might frownwalkin round London townChorusSun is in the sky oh why oh why ?Would I wanna be anywhere elseSun is in the sky oh why oh why ?Would I wanna be anywhere elseWhen you look with your eyesEverything seems niceBut if you look twiceyou can see it's all liesLife, that's city life, yeah that's city life, that's city lifeLife, that's city life, yeah that's city life, that's city lifeChorusSun is in the sky oh why oh why ?Would I wanna be anywhere elseSun is in the sky oh why oh why ?Would I wanna be anywhere else－－－－－－－－－－－－－－－－－歌词里的那句There was a little old lady, who was walkin down the road。 She was struggling with bags from Tesco。现在我每次听到都会坏坏的笑……Tesco是英国一家大的连锁综合性超市。一般来说，南部去Tesco普遍，伦敦往北去，大家则似乎比较多去Asda。我主子常用去Tesco跟我抬杠，以表示她其实不是“五谷不分”的那种娇小姐，因为人家也会去Tesco体验居家生活的。嗯，当初我就是信了。反正，我在过去的两年也不知道她的生活，她说都是自己开车去，我就当成真的她是自己去的。但是，前不久去伦敦。为了办party，我们去Tesco了一次。哼哼……我发现，追赶时髦的tesco新推出了一种结帐方式。就是自助结帐：你挑好了东西，然后去出口，结帐初没有售货员，你自己去把货物用扫描机扫出来，然后把自己信用卡插进去，自动划帐。就在这个时候，那位号称独立了两年，不再依靠家中工人的大小姐，终于露馅了。一包意大利长面条，上去，刷刷刷，就是刷不出钱来……反正俺这种乡下来的人，俺这么没见识的人，俺从来都是去Asda，俺可是不会用这种高级玩意儿。我们两个干瞪眼……等了一会儿去找工作人员，人家走过来，滴，一下，就刷了——因为之前，我主子跟我说的，要把标签对准的扫描口，根本就不是一个地方。沈芳强辩，说，“我刚才开始就是对准这里的，是你抢去了换了那里刷来刷去刷不到……”我这人一向记性不好，想半天想不起来，只好背黑锅。没想到，等到刷完货物，付钱的时候，人家举着银行卡似乎又不知道去哪儿找读卡器了……我瞪她，人家一慌，举着卡见孔就塞，我咳嗽了一下，轻轻嗓子跟她说，“反过来……”……不过，人家虽然“露怯”，不过嘴上也是很硬的。出了门就嘲笑我，“哟，还是博士嘞，这都不会用……”咳咳，这个和是不是博士有关咩？这应该和是不是真的自己用过才有关系吧？？？不是咩？不是咩？？好，今天晒完太阳我们就去Tesco好了～虽然很远很远……但是我想看：There is a pretty young lady, who is walking down the road。 She is struggling with bags from Tesco。哈哈哈哈哈哈哈～～～～～～
                
            
                
                香喷喷的sf。这个香水真的很好闻，喜欢喜欢。
                
            
                
                晕～～～
                
            
                
                猪8从哪儿冒出来的……我更晕了……你丫消失回来第一句话竟然不给我请安……我闪了，擦车去……
                
            当前是第70页！！！！
                
                作者：spank小猪八　回复日期：2007-7-8　17:20:28晕～～～－－－－－－－－－－－－－－－－－－－靠靠靠！你丫学我说话做什么？！！是不是跟母猩猩待久了失语了？！！！
                
            
                
                作者：spank小猪八　回复日期：2007-7-8　17:29:31哎哟您不知道啊,我一回来就被只母猩猩死缠烂打滴要我请安...能不晕么...失语算个球啊...俺现在去洗澡乐~那叫湿身懂不~－－－－－－－－－－－－－－哦～～～～这个暗示让本楼～～～～～～恍然大悟彻底悟终极悟～～～～～～果真是丫失身liao～～
                
            
                
                哎呦，我才不是花花肠子。我主子看Wimbledon已经看的改变性取向了。现在人家最最爱的不是我，是Roger Federer。我说，比都比完了吃饭吧，不行，还得看颁奖。狒狒一穿白西服，那边又是一阵尖叫，我晕，非常晕……人家粘在电视机前面了，准备石化ing……其实我也很想让Federer赢比赛，5次，不容易啊。但是看见我主子的花痴样子我就来气。按猪8的话那就叫，“气不大一出来”。不行，现在都在赛后评论了，非把她拖出来不可，这日子以后咋过啊。
                
            
                
                嗯，看来拖不走了。前面连续5次夺冠的Bjorn Borg也掺和进来了，两个传奇站一起。哎，这节目啥时候结束啊？我饿了。呦，甭夹娇了，还“狂爱” B Borg。你真认识人家啊？ 人家温网5次称雄的时候你还幼儿园没毕业呢。性启蒙的怪早的啊。切～
                
            
                
                
                
                窗外的暴雨代表了我的眼泪～何止一个酸字了的……我多委屈啊，天都替我鸣不平了。这雨说下就下，衣服白洗了……
                
            
                
                一晃之间，从写这个帖子开始已经过去8个月了。现在坐在这里想起当初注册ID时的心情，真的好似大梦一场。尤其是我和沈芳间的感情，似乎是那么的不可思议。有时候，恍惚间，我时常会有幻觉，觉得一切都是虚幻的，我，沈芳，还有这些心情和你们的回复。每当这种感觉来临的时候，我总像被定住了似的一动不敢动，生怕做错了什么，这一切就像梦醒时分一般一去不会了。之后，渐渐的，听见隔壁的响动，或是拿起手机翻出之前的电话记录或是短信，再渐渐，从这种惶恐里挣脱出来，呆一阵子，不知所措。我想，或许是我过于幸福了。于是，恐惧失去。而这幸福，全是她给的。那么，我所担心的，便只是一个她。临行前夕，这座楼盖到了90层。当然，没有你们的支持和鼓励，还有那些善意的责备，自然不会有这些。中国人讲，大恩不言谢。那么好吧，我不再煽情了。我试曾想把这篇写的精彩些。不但是对这8个月让我刻骨铭心的种种做个总结，更要答谢各位朋友对我们的关心和支持。这想法，从上个月便开始有，也试着写了些，风花雪月或是插科打诨。无奈生活好似流水，日日都在前进，而我的心情，也每日不同。今天看完比赛，吃完饭，坐下来，烟都吸了两根，似乎还是无从下笔。心中万绪，下笔无言，总算被我感受到了。也或许是，我随着自己1千多次留言回复，渐渐江朗才尽了吧。江朗才尽也罢。不过就是对这电脑莞尔一笑。无所谓，随它去吧。很多朋友无数次问，为什么沈芳不来留言她的感想。以前，我没有回答。现在，可以说，是她不愿意。大概是因为观念不同吧。她总认为我这样把自己的内心和生活曝光给公众，尤其是在前面的部分，过于隐私了。就好比她哪怕是窗外的阳光再灿烂，也不会把内衣拿出去晒一般，即使是在自家的院子里。好吧，我尊重她。也请大家谅解。而对于我在和好后仍然继续写下来，她的态度也从开始的反对，渐渐变成“任我决定”。而我，之所以在起初她的反对中仍然持续一路写来，除了对这里各位朋友的不舍外。更还有的是，我想通过这种强化性的文字和评论的感染，让我自己不用惧怕或是担心我们之间这种似乎还没到时候公开的感情。毕竟，我们是少数。即使，是在英国。现在倒过来看最初自己的文字，满篇的犹豫和担心，到了最近，则大大咧咧到不知羞耻了，想必这种强化还是有效的。所以，沈芳不再反对，只怕是会偷着乐了吧。这多省事儿，轮子教人大法还得每天5次背课文呢，我这隔三差五上网灌灌水，8个月后就成为一名如假包换的gay了。当然，8个月前，我也是gay，但是还有还俗的“念头”。现在呢，不出意外，这辈子也就这样儿了。8个月前，我还跟一穿蓝色列宁装的妇女干部似的大声疾呼“不是les的千万别尝试”，8个月后，我不但给人画蛇添足没画好的当红娘，而且认为只要是真感情，我都敢去支持小8同学搞猩猩了。咳咳，看来网络也是和翠花一样神奇的啊。当然，本楼的神奇大家伙儿也有所眼见了。其实，本楼神奇之处还不只于此。本楼生活中还能遥控别人型体瘦身。别聒噪，咱有老妖实例佐证。就在这次我主子过来第二天。我在单位接到一国际长途。跟老妖私聊n久，直接从3点聊到快下班。聊到最后手机自动关机才算完。老妖亲口告诉我，人家被我折磨的“这小半年85kg瘦到70多了”。当时，丫一把鼻涕一把泪，唬的我嚎啕小哭赔不是，昨儿我主子跟她哥私房话的时候，我特意让我主子转告老妖，得给我纤体美容费，不是吗，他的个头配70多kg，那得多帅啊。好吧，看在我主子面子上，算个半价得了。（谢绝支票，可以电汇）。我主子又白眼我，说我，贫。 我回，我这不正杀富济贫呢吗。谁叫咱当时没反映过来呢。当时，老妖哽咽半天对我说，“我特恨你……但这事儿也不都怪你……”说完，就嗷嗷喘上了。我也跟着喘了……我终于发现，如果我失业了，我可以去开魔鬼纤体club了……本事啊我！老妖喘了半天又说，“要不是看着我妹妹，我都想把你弄死。”嗯，我觉得我写下来，做个记录啊，以后要是我有什么意外，香港警察也有个线索。而且，是你想杀我来着，你干吗哭的比我伤心啊？而且，恨我，想杀我的，怕也不只是老妖吧。所以，其实，事情都是有两面性的。在这里，我满眼的看去，大家都是一片祝福。而生活中，除了沈芳英国的一些男女闺蜜们，尤其是每次见我都要跟我呛声的苏大姐，除他们外，多数的，也都是让人不能振奋的回应。我很难去评价我们的感情到底是对是错。毕竟自己投入了感情无法客观。不过，前些日子，沈芳跟我说她梦到了母亲。那天，我想了一天，如果，我是沈芳的母亲，我会怎样。自然，想得我沮丧。好在昨日老妖又打电话过来恐吓我，撂下句话，“你要是对沈芳好，她高兴，怎么样都行。你要是还跟前些年那样混，你自己想吧……”。嗯，把电话交给沈芳前，我发现，老妖丫聪明多了，他怎么知道我家电话可以录音啊？不留证据了，够狡猾的丫。不过，沈芳倒是没心没肺的跟老妖腻歪半天。放下电话打哈哈跟我说，“他吓唬你的。”我心里当然明白。但是嘴上顶回去，“得了吧，蒙谁啊。”沈芳认真起来，“真的啊。他其实很关心你的，跟你说吧，Mr X其实不是我的朋友，是他朋友啊。”沈芳说的这个X先生，是个犹太人。玩的就是老妖一路的“买卖”。据说，前些年混过香港，现在又混回伦敦金融城和华尔街了。他在很多地方都有房子，有一处正好便在我去的城市。我有次去伦敦出差，沈芳也不说为什么就是死活要我陪她出去跟一个人吃午饭，就是这位先生了。饭吃的很快，据说人家还得在几点前赶回NY，X君鸟的不得了，跟拍电影似的。吃两口还得blackberry回个email。简直让我吐血。临走时拍出一封信，塞给我，让我好好享受。这封信，自然就是去他那宅子的“钥匙”。只是，当时我以为他是沈芳的朋友。还奇怪，为什么沈芳见朋友还要可以穿的那么正式，说话也拿腔拿调的。而且，两人看起来也不是很熟。闹半天，原来是老妖的关系，就算沈芳也只是曾经见过。看来，老妖和他妹妹这个风格倒是相似，喜欢“暗地”助人为乐。等等，写到这儿，忽然我又有个“灵感”。你说老妖骂我骂得狗血淋头的却这么照顾我，该不会是早知到我主子打算跟我一道儿去吧？有可疑，非常可疑。不行，这段儿掉坑掉多了，我得落实一下。这话题打住，打住，不能说老妖了。虽然，其实说心里话，我觉得他对我还挺关心的。当然，我也明白，最终人家心疼的是自己的亲妹妹。不过，这是人之常情，谁都不会胳膊肘往外拐。不过，我觉得老妖也不是那么的看不上我，如果真的是这样。按他的脾气，估计得做点儿什么把我们拆了，而不是洼着腰给我们找房子。嘿嘿，不好意思，我太聪明了，hie hie hie～～我好像越写越贫啊。不行，我得神情点，严肃点。休息一下，吸根烟。 Smoke ban开始实施了，公司吸烟亭也拆了，我烟还没戒掉。 站大街上吸，过来个留学的小同胞就盯着我看，我估计在分析我是不是日本鬼子之类的。所以，我只好憋着，回家躲院子里吸。这样也好，慢慢就戒了。可不是吗，逮着罚200啊。中场休息一下。
                
            
                
                说到我和沈芳之间。当然，我们的感情很好。我和她也很满意现在的状态。两个老大不小的拍拖起来，一点儿不比小年轻们含蓄。甚至有时候有点儿小不要脸。不过，再甜蜜的感情其实也不全是风调雨顺。其实，我们间还是有不少的分歧和意见。就像我从前说过的，毕竟，我们成长的环境和之前的生活圈子，差别太大了。而说回沈芳这个人，当然，我很爱她。我写给大家的，都是我的有感而发。她的确是个可爱的女人，善解人意，宽容，乐观，聪明，并且美丽。我总觉得我可以很容易的说出沈芳一大堆优点，不像她，每次我问她喜欢我什么，她都看上去迷迷糊糊的。而说到缺点，或许，我不该用缺点这个词。那么，好吧，用“分歧”，但似乎也过了。反正，就是一些我到现在想起来，心中还会琢磨琢磨的那些“问题”。我也可以比较容易说出不少来。而她对于我的“问题”，则比较简单和直接了当，似乎没什么大的原则性的，只是一些琐事或是气话。我跟她说起过这些，她撇撇嘴，说，“我就知道，你爱我没有我爱你那么多。”当然，跟着又闹了下情绪。不过，又是转眼便忘记。这种情况，比较让我费解。不过，沈芳仍是不在乎的神情告诉我，“是性格的关系。”可能有道理。我有时候，其实是很多时候，凡事总想寻个为什么。而往往，到最后又发现，其实一件事很可能有许多答案，也可能没有答案。大概是我research做久了的职业病吧。不过，我的research经历也告诉过我，寻到头，就算寻到了答案，兴许是错的。比如说，我曾经在和沈芳和好了很久以后，仍然怀疑沈芳对我的感情。大家很惊奇吗？还是很失望？那么，对不起，我承认是我的错。这让沈芳也为此特别伤心过。可能从我之前的文章里，你们看不出这些。但是，我写的毕竟只是我一部分的想法。有些念头，说出来，我都会不好意思，自己会看不起自己，但是，并不表示我不会接着想，接着怀疑。人，尤其是像我这样有前科，又本性未必纯良的人，心怀鬼胎，也不吃惊。只是该死罢了。大家一直想知道沈芳生日的时候到底发生了什么。我一直躲着没写。因为，其实她这个30岁的生日过得并不像你们想的那样浪漫和开心。我很俗气的送了钻石给她，而且，像西方的规矩一样，用2个月的薪水买的。很大一颗。想逗她开心。其实本来在船上一直玩的比较开心，跳舞，喝酒，风花雪月，我还变戏法。等到我觉得偶像剧玩的差不多了，是时候渲染一下气氛了，我就把戒指从纸袋子里“变”了出来。我当时很得意。觉得自己有够浪漫。我也很有把握，我觉得沈芳会激动，会哭。是的，她果然看到戒指愣住了。愣住之后，如我所愿哭了。我也得意了。正哄着准备给她带上。她却把戒指换给了我。对我说，我不能。轮到我愣住了。愣住之后，还有一丝该死的得意，觉得自己毕竟“想到了”。我没再说话。甚至也有点想哭。不过，当时，我想的是，真难过，我爱她，但她果然没有爱我到这一步。就这样，沈芳什么也没说的哭了一阵。我跟着发呆。后来不知道怎么又不哭了。说了点别的岔了过去。不过，气氛就这么没有了。谁都高兴不起来。等到睡觉的时候。我甚至犹豫要找个理由独自过一夜。但是，沈芳虽然不怎么说话，但是行动却让我无法不跟着她走。否则，那我也太小气了。躺在床上，两人，尤其是我，还在死撑面子讲点无关痛痒的话。你一句，我一句，明显也不是很搭调。说着说着，也都累了，感觉是心累了。就不再说了。衣服都没有脱就靠着睡。其实，都是在假寐。等到天都要亮了的时候。还是沈芳，忽然又开始哭泣，背着身子，但是我听到了不一样的呼吸。我也跟着流泪。哭着哭着沈芳就转过来，扑在我怀里，对我说，请不要怀疑我的爱情，能接受她吗？我实在是没想到她会跟我说这个。我以为她是回心转意准备要我的钻石呢。当时，我也没明白她说这话是什么意思。只好一边抱着她一边说，好好。她真的哭的很伤心，又接着对我说，我不要你一只手送我钻石，另一边，却在想着准备分手。她的话说得我无地自容。我一直很自作聪明的认为自己隐藏的很好。心的的龌龊和隐私被对方忽然地，从未有过的揭发出来。就好比我从前变的那些tricks，我耍的五花八门，以为观众兴高采烈被我吸引。可冷不丁，却有一个皇帝的新衣里那样的男孩子站出来，告诉我，“你其实在自欺欺人。”我真没有想过沈芳在和我浓情蜜意的同时，也窥探到了我心的黑暗。偏偏等到生日的时候，用这样的方式告诉我。我问她为什么不早点告诉我这些，她的回答让我很心酸，她说，“我以为自己足够好可以让你为我着迷，不过，我太愚蠢了……同一个地方摔倒了两次……我蠢极了。”其实，不是我没有被她迷到。我一直都喜欢她，爱她。但是，我确实想过，兴许这些都是短暂的。沈芳和我的差距，我们对有些问题的看法，甚至包括她为了和我在一起，处理ex bf的方法。都让我怀疑，这些只是一幕虽然绚丽多彩，但短暂的烟花。（插播一条：本楼柳翠花对不起党和人民的培养，我的确是人见人骂大家唾弃的小3来着……对不起那位哥们儿了……以后有机会一定补偿，真心保证！）我爱她。是真的。但我确实想过，不能再多爱她了。不然，等到有了比我好的人出现的时候，我怎么办？在我心底，并且也是事实上，比我条件好的人出现的几率和可能，实在是太大了。就像之前我老大说的那些话，其实我心里早就想过。如果我们将来分开了，沈芳或许可以再次爱上别人，而我，因为曾经有过沈芳这么高起点的爱人，曾经经历过这么动人的爱情，很大的可能是我谁都看不上了。那天晚上，我跟沈芳说了这些。我一边说，沈芳一边流眼泪，我就不停的给她擦，到最后早上起来的时候，一地的卫生纸团。我觉得开船的哥们儿一定直接“拉黑线”，心底特别“震撼”。其实，都不知道我们是多纯洁的好孩子啊，就kiss而已啥都没干。哎～丢中国人的脸啊～～不过，沈芳哭着听我说完了，问我，“我要怎么做才能让你觉得我真是爱你的？”真是傻姑娘，这话问的太有失水准了。我自然没法回答。也确实不知道怎么回答。嗯，我得拿拿架子。电视里一般这时候要两眼忧郁，长叹一声。沈芳看我没回答，愣了一阵，不哭了。我还没来及叹出我“气质性”的那口气，人家倒是抢先叹了口气。（我倒）然后，忧郁着跟我说，“算了，那就当作是游戏好了……”我“哐”一声，被直接打击了。感觉，这姑娘情绪变幻的跟过山车似的。她估计是看我木头鸡似的，人家还笑了笑，说，“也好，这样大家都轻松。”我真的被打击成内伤了，而且绝对的筋脉尽断，就在藕断丝连时，人家又来一句，“反正性上，我们都很享受。”于是，我当真就在她30岁的第一天清晨，彻底在她手下变成一个废人了。当时她跟我说完这些，我狂郁闷。本来好好的是我占上风，她哭着让我接受她，怎么一转眼，我就被她废了呢？于是，我开始哭，嗷嗷哭。死活不答应。死活要在一起。死活逼人家答应我只爱我一个，而且这辈子爱完了，下辈子，下下辈子也得爱。靠，反正是形象尽失，而且特别不要脸。然后沈芳狂拿架子，狂钓我胃口，狂落井下石……反正现在我回想起来，操，那是狂大的一个坑。估计是从此我主子挖坑上瘾了。尤其是最近，变本加厉。基本上这两天，我见她都会问一句，“今天你挖了没有？”我是没你聪明我承认，但是也不带这么欺负人的啊。保护弱智青年是最起码的素质好不好？不过，那场生日会到后来，总算是雨过天晴。之后的日子，因为大家没有心结了，便更加融洽了很多。而且，那次事情之后，沈芳给我订了个协议，不许把心事放在心里，必须要告诉对方。所以，她开始比较频繁的抱怨我。不过，还好都是偷偷说。其实也没什么大不了的。无非是没心没肺，没大脑之类的。说说自己也就忘了。我也抱怨她，抱怨她买东西花钱多了，总买名牌，花钱没数。而且，我也不再在钱的问题上和她计较了。特别是她来以后，我的卡她的卡放在一起，基本上买东西的都是她，她也知道我的PIN。我也知道她的。因为其实是一样的。只是似乎我的卡没怎么花。不过，没辙，人家一个包包好几千都敢买，我的信用卡没这么大上限。就算是debit也没这么多闲钱在里面。我都存到利息高的户头里去了。我得挣利息，现在英国利率可高了。等到用的时候网上一转，方便的很，每个月还白得那么多零花钱。我跟我主子说，这叫，理财。懂不？理财。尽管土了点儿。反正，我现在基本上比较想开了。但是，我还是想做的再好一点。就像今天看网球，我就想，如果我是网球选手，等我捧杯的时候，我会把你从观众席里抱出来。尽管你可能还是会对我说，“我不在意这个。”不过，这是我的一种表达方式吧。沈芳对家人的坦白，是我唯一的压力。也就是她这样的举动，让我被这感情感动的再也没有一丝后退的借口。我到现在也没搞清楚我主子看上我什么了，但是，我相信沈芳现在是快乐的。我要让这快乐继续下去。我一直相信有神灵，我虔诚地祈求你们赞成。如果很不幸，你们不赞成，我只能说，很抱歉，现在，沈芳的快乐，大于我的信仰。我下周2就动身了。要去几个月。算是个告别吧。尽管不是完美。我也曾经给我主子吹过我要把楼盖到99层，沈芳反问我，“然后呢？盖完就没有了？”是呀，何必这么较真呢。如果我能让你开心99年，那才算真的成就。人生有时候很奇妙。活得幸福却要比精彩重要。大家安了，后会有期吧。
                
            
                
                哈哈哈
                
            
                
                其实有时候，不需要搞得那么煽情，还是平淡些吧。这里的一切，都在我的生活中，生命里，化作不能忘却的记念。不再一一列举了，谢谢大家。
                
            
                
                
                
                ============================================================================================================================================================Sent: 04 August 2007 18:23:11To: *************@hotmail.co.uk我一切都好，身体也不错。这周已经开始正式慢慢接手工作了。同事都很nice，也很照顾我。或许是因为是唯一的女人，又是一个单身的，家在异国的，看起来病泱泱的，年纪也不小的女人。哈哈。或许，你会理解为一种隐形的性别歧视吧，不过，我不逞强，反而有些得了小便宜的沾沾自喜。也许是烧糊涂了。你首长姐姐比我Enjoy周围的环境。这你不用担心。而且，似乎比原来更加热爱生活了。这两天，每天都要起大早去遛我，顺便游个泳。她在池子里翻腾，我就围着池子，要不在机器上，一圈圈儿自助遛。还得按场景需要，对主子叫上两声，也不许大动作或是跑远。当然，我和狗不同的是，我的主子不用担心在遛我的时候，还要操心拿着报纸或是塑料袋，时刻准备着“维护环境卫生”。更当然，我从记事儿就知道，乖孩子是不能随地大小便的。这是我认识她以来，见过她唯一的一次如此对sports热衷。也许是看了我惊天动地的胃病，吓着了。现在估计是打算往sports girl的路线发展，声势浩大，行头装备，让我叹为观止，唯一怀疑的是能坚持多久。昨晚还跟我show一个有关surfing和diving的杂志。一脸naughty的神态，那样子绝对比我要小几岁。不过，目前我在竭尽全力忽悠她，鼓励她走运动路线变成butch。然后我就安心的当一个想怎么地就怎么地的p好了。撒娇，耍赖，生病，都是合理的。多好。也没有什么“政治任务”“生活任务”需要完成。今天，非常头痛。她忽然播了一首sarah conner的歌，然后告诉我，如果她的“意中人”能学会，在party上唱给她，那她会觉得幸福的“圆满”了。酸不酸？我胃酸。And过多。我偷偷试了一下，bridge的调子太高，嚎劈了我的嗓子估计也是Mission Impossible。我得问问去，她说的“意中人”到底系宾各？不过，歌很好听，歌词很感动。有点像小时候纯洁的幻想地老天荒的感觉。Every moment of my lovehttp://www.fblife.com/video/2006/every_moment_of_my_life.mp3我不介意你跟其他人share 这些。谢谢他们。吃party饭去了。同祝好。身体是革命的本钱。革命不是请客吃饭。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
                
            
                
                好了，好了，主子发话，下不为例吧。顺便享受离异猪皮沙发。yes！今天运气很好，小亲亲sf，猪皮沙发，我是VIP待遇啊！！哈哈！！刚才看到我的这些蠢蠢欲动，她有点无奈，摇摇头去睡了。坐着想想她的话，好吧。正好也送给大家吧，“time should be spent enriching lives, you had a fun ride, is it time to get back to your own life？”Yes，as should everyone else。谢谢大家。
                
            
                
                http://www.tudou.com/programs/view/YL3PQyL70FI/《性命呼叫转移》。刚看过。觉得比原先那些经典恶搞的剧，制作上粗糙了很多， 不过看看似乎都是今年网上看过的国内热点新闻，热点人物。。。这片子看到最后的感觉，就像上天涯杂谈。那些段子听着荒诞的让人想笑，笑过之后却又摇头。是实情还是夸大？谁知道？后面巴顿带军登陆那段，个人最喜欢，构思比较巧妙，更有趣的是，丫竟然整出了王朔。可惜配音差太远，不然就经典了。
                
            
                
                非常无语。没想到都过去这么久， 还有人不惜以诡异性爱pose换取我这不值钱的酸菜。。。哎，下一代啊。。。不说废话了，我随便写点儿，也许手艺生疏了，就请大家见谅。至于对话的主人翁身份，我想，还是用字母代替好了，免得被人抓住把柄惨遭迫害。：P 我先声明，大家可别多想，虚构虚构，纯属虚构哈！＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋话说这世上某年某日于某两地，有这么一对儿，一个是T，一个是P。两人因为一些原因，不得不暂时分隔两地。有情人难免相思苦短，手机短信也不能表尽心中缠绵，只好寄情于MSN的激情视频一解两地之苦。－－－观众： 我们点名要看性爱版！－－－制片人柳某：嗯，好，一定有性！付钱！快！－－－－－－－－－－－－18岁免入，猪8看茶－－－－－－－－－－－－－场景一：幕开。T下班回家，登陆MSN。得留言若干，P于此日偶感风寒。急。正于此时，P算好时间，同时登陆。寒暄数句，T催P回去休息。P没玩够，开始跳话题（跳话题是该P惯用伎俩，虽屡屡得逞。但，也有没跳好的时候。。。）P：你猜我现在在干吗？（制片人柳某：。。。汗。 观众： 嘘～～～退票！退票！）T：。。。玩MSN。。。P（三条线）：我在穿着米老鼠大衣发抖呢。（开Webcam，急不可耐show新的米老鼠图案棉睡袍大衣。T一见P面容，顿色心大动。）T：米老鼠？！。。。well，Bra什么图案的？（英语教学插播：你跳我也跳，you jump，I jump）P（尴尬一闪而过，一脸无辜）：什么？。。米老鼠，我说大衣！T：是呀，知道你在说大衣。但，我在问你丫胸罩什么图案的?P：。。。T：是不是啊，装18岁？P（爆青筋一闪而过）：Fine，也没什么，基本款，小花。T：嗯，然后，什么颜色？拉开我看。P：。。。。。。（打字）：对不起，我感冒鼻子塞住，没性情。遂，关Webcam。留言于T：别玩了，赶快准备你明天的工作吧，我先去那些吃的来，再跟你讲话。T：抗议！P：无效。闭幕。完。制片人柳某（跳出）：呦吼～！Yes！看到没有，有性哦～～！观众（嘘）：嘘～好冷的段子。江朗才尽喽 ～嘘～ 下台吧～ 关楼吧～ 砸场子啦～制片人柳某：什么？！这样好玩的段子也算冷？！敢情儿你们是没听过冷笑话吧？场景二，幕开。某日，TP两人语音通话中。T仍旧色心大动狂讲黄笑话。一曲终了。P（止笑）：我也讲一个故事。T：嗯嗯。P：一个人嫖妓, 看到一个很漂亮的，等下我有电话进来。。（背景音：一片“鸟语”花香。T把自己电脑speaker音量调最大。耳朵贴过去，听。。。）P：sorry，我打完了。接着，哦，讲到，那人看到看到一个很漂亮的。。。T：丫打电话的是谁啊？真他妈的没点儿眼色！那个印度人？P：不是印度人。 说到印度人，昨天朋友告诉我, donald对付那些需要保持联络可是又怕说电话耗费时间的人, 都是乘他们不在的时候打过去, 录音说想他们, 问候他们, 然后说不必打回来, 只是想问候一下对方如此而已，很聪明。。。T（打断）：你能不能别跳来跳去的？P（blush）：好了啦, 我要说的是这个故事。他去嫖看到一个漂亮的女人，然后那女的说, 你要我全部脱光吗？他说, 当然当然。然后那女的把衣服一件一件脱下来，直到露出光滑的背部肌肤，他瞪大眼睛兴奋的不得了。。T：继续继续，我也兴奋的受不了啦。P：她轻轻问说, 你要全部脱光吗？P：他心想难道还没脱完? 就说当然, 全部脱光全部脱光？T：对！当然要全部脱光！然后，快说。P：然后，那女的背对他, 然后听到拉链声, 然后一转身, 看见皮下面暗红的肉。。。。 。。。几秒中过去。。。T：然后呢？P：然后什么, 讲完了。T：不是色情故事吗？P：不是啊,我说是惊悚故事，horror。T：。。。我一直当色情故事在听。。。闭幕。制片人柳某：掌声啊！ 同志们！ 你们听了不冷啊？！好，不冷。大家要理解，P同学是火星人，大家宽容的，理解一下，理解一下。
                
            
                
                sf！
                
            
                
                
                
                对！冷，特别冷，的确非常冷。冷，并发现。。。you door’s 。。。 “奸情”。没错，这就是传说中的xx恋！"谴责"！我们一定要"谴责"！让批判来的更猛烈吧！huh!没错，说的就是你们！被我终于发现！还不承认！招了吧！说谁谁知道。欢迎大家踊跃检举！宁可错骂一千，不可放过一对！怀疑有理，揭发无罪！！！－－－跟我抢风头企图吸引我家主子注意的人，哼，要你好看！（獠牙露出！雌！）－－－
                
            
                
                
                
            
                
                sf
                
            
                
                
                
            
                
                看谁跟我抢！雌雌！雌！－－－－－－隔离保护带－－－－－－
                
            
                
                
                
            当前是第71页！！！！
                
                我没发言，我也没发炎，我只是说，我现在回家了，我真的是吃完饭就回来了，只是吃的时间有点长，因为去的人太多了，每个都说两句就说到10点了。向毛主席保证，我现在才回来绝对不是因为去酒吧。各位观众！柳同志现在彻底洗心革面了，再不洗就估计真的要被飞了。到时候不用楼上那位您通报了，我自个儿上来通报各位单身楼友，你们的机会来到了。好吧，我是无聊，没错，我是“目前”处于无政府状态下，所以就跑这儿玩儿来了。家里没人理我，隔壁有人刚刚热恋上，整晚整晚也不归宿不回家，这天寒地冻的，我这天高皇帝远的，除了看看电视发发呆，连个促膝夜谈的都难找。一声叹息。。。赶快放假！赶快放假！我要南下！我要南下！
                
            
                
                sf
                
            
                
                
                
            
                
                烦不烦 翻不翻 不烦 不翻
                
            
                
                
                
                sf
                
            
                
                
                
            
                
                梨花体－－－恋爱中的女人哎，终于回来了，哎，却打了整晚电话，哎，可怜我只说上一句话，哎，手一甩眼一翻，只撇下一支发卡。。。咸鸡蛋煮好了，梨子洗过了，您别只顾着聊天，舌头也要休息吧？恋爱中的女人。。。啊！没错，我是为了抢分页，我是在灌水。我是在影射隔壁某人，如果不是她，我也不会忽然如此想念我主子了。到时间了，我也开始，打电话。
                
            
                
                这天涯如此坚挺，我依然抢我sf！
                
            
                
                
                
            
                
                
                
                回答网友问题，英国用什么输入法？我现在用紫光，以前很多时候用微软，别人有的用google，我就不清楚了。不过，我周围的人群，目前好像紫光多些。手机上天涯？我想如果手机支持中文，就应该可以吧。但是我没上过。因为我现在用的这款手机还没有改中文系统。至于你们想听的爆料。。。这个问题有待商榷。我觉得我其实不怕某人，但是我比较“怯”“某牛人”的“主子”，因为那小妞一旦横起来，舌尖牙俐，外加英法西意日广台普上，8国联军都骂不过她。我这一大把年纪的，合计之后，觉得还是趁早装聋作哑，偶扮老年痴呆，比较能确保顺利安度晚年。再说，我们也“不熟”。tp之间总要保持安全距离，免得动不动有pt呲牙。我也不想好好的酸菜店老板改行拍动物世界，对吧？好了，这个爆料的问题，我看这样吧，我们既然要把欺软怕硬的大旗抗到底，那就从本楼弱小id开刀好了。（没错，这招儿本楼原先使过）我看，那个青青同学好像很多故事讲？还有，小sushi爆料小c的家里有一口碗，怎么还要看外面呢？小亲亲又说她的牙被人调戏？（我说，小亲亲大淫？您现在走什么路线啊？您的牙难道也耐不住寂寞不小心出“墙”寻t了？那可得赶紧趁年轻矫形啊，带上两年牙箍，熬一下，免得变成小龅牙妹，不然，那么可爱的一张小脸儿白白毁了，美女真的变身气女，就算大淫你用丰富的思想灵气挤出乳沟，那也难嫁出去了，不是吗？）再往上，id：gaga和沙发，好像对我们小8念念不忘，但是又和越语同学似有交集？丫个色小8，还真的搞了不少花花肠子出来，有丫存在着，多不利于和谐tp社会的稳定团结啊。x生活over reacted不利于家庭健康，对吧？还有，还有那个最最明显的就是常在一起更好和她那个对联id，名字都起的一唱一和，想必故事更多了？讲来听听？其实，我主子最喜欢听故事。真的，真的。各种故事她都喜欢，每次有故事听的时候，都眼睛亮亮的，飞快的跑去拿上一堆吃的喝的，一副聚精会神的样子，可爱极了。特别是每次听完之后，不管故事多烂，都很礼貌的给你点儿feedback，据说是可以让讲故事的人有信心接着讲下去。Ok我要睡了。明天要是没故事看，我也就没故事讲了。哇哈哈哈！没错！本楼是在要挟！本楼一向所向披靡不要脸惯了！哇哈哈哈！本楼想当初就是在口水和板砖下成长起来的！本楼已经锻炼出来了！哇哈哈哈！哇哈哈哈！哇哈哈哈！
                
            
                
                sf－－－－－－－－－－－－我楼上的大淫，hotmail为什么叫hotmail的段子，不是你和你家t同学想当年主攻的课题吗？怎么和sushi小妹妹扯上关系了？
                
            
                
                
                
            
                
                啊！！墙头马！随风倒！竟然抢我沙发！！呲呲！ 你丫有手机很厉害吗？！！ 呲呲！呲呲！！疏忽。。。疏忽。。。实在是大意了。。。哎。。。
                
            
                
                作者：骑在墙头等马上　回复日期：2007-12-20　6:40:08sf此消息发自掌中天涯wap.tianya.cn ，我也要用手机发表留言！作者：骑在墙头等马上　回复日期：2007-12-20　6:41:08哦哈哈低调，低调此消息发自掌中天涯wap.tianya.cn ，我也要用手机发表留言！作者：懦弱矜持　回复日期：2007-12-20　6:39:18sf－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－天！！看这时间！！ 天涯什么时候有潜规则了？！！！ 黑幕！ 绝对的黑幕！强烈要求曝光此人背后的黑手！
                
            
                
                
                
                作者：骑在墙头等马上　回复日期：2007-12-20　6:40:08－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－我非常想知道这位同学是那个马甲，又或是，您暗恋小亲亲/小猪八吗？（这是这儿的行话，我没说错吧？）这位同学不但马蹄飞快抢我沙发！而且，此人的鹦哥历史，被我主子看了之后，起初不懂，问我，我点破玄机，然后我主子回说“靠。。。好吧。。。”（嗯，没错，我翻译了，因为原文意思大致也没什么两差）今日登陆，这马同学又给我一震撼，发明一超级有震撼的词儿给我：niubility！天，这个词经过我主子审批后，发展成了niubiable，niubiability，我决定从现在开始，在我周围大力推广一下，awesome！感谢主子。感谢马同学。您二位太有创意了。
                
            
                
                作者：kitty925　回复日期：2007-12-20　7:08:30华丽丽的飞过－－－－－－－－－－－－－－在您飞过的时候，一大淫msn蹦出来说丫打算轻轻滴飞过。。。不想，被您先飞一步。。。于是乎，此大淫便成了。。如下：作者：xxXX_Register　回复日期：2007-12-20　7:05:52轻轻滴~~sf－－－－－－－－－－－－－－－喂，我说，这话符合语法吗？
                
            
                
                马同学，不要过分谦虚。您真的比较niubiable！尽管您有转头。好了，我主子说到时间睡了，我尊旨，大家have fun。
                
            
                
                哎呦，我最近正好特别想吃牛肉干。南下！南下去买牛肉干！
                
            
                
                SF!
                
            
                
                嗷！！嗷！！ ie出白屏都被我抢到SF！ 主子哦～～！！天意！天意！
                
            当前是第72页！！！！
                
                作者：越语北寒　回复日期：2007-12-21　10:34:22－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－我也觉得宋朝传奇多了去了，好玩儿事儿特多。当然，我觉得他还有个传奇，没宋朝的传奇，邱处机咋给郭靖杨康起名字啊？没这两位，哪儿有射雕英雄转啊。没射雕英雄转，我的初初初恋，岂不是没对象了？作者：无涯岸　回复日期：2007-12-21　10:36:03看来历史还是需要自己感悟，而不能听别人“瞎掰”的~~~花花的生活情景剧写得堪称一绝，谈起历史来，ms还是笔不随心？呵呵，我也理工科的，历史也是我业余爱好，我也瞎掰的。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－笔不遂心？有吗？如果有那就是本来想写的严肃点儿，怕“某人”看得费劲总提问题。我心疼她的脑细胞。我主子喜欢听人讲故事，我也喜欢。尤其喜欢历史故事，你有看法，何不说说？凑个趣儿吧。聊天就是这样，人越多，聊的越欢。说实话，历史也不是一两句话就说的清的。而且，何为历史“真相”，何为“瞎掰”，这个定义就算是国学院供的历史学家也未必真能说清楚。我15岁前，认真读书，以为教科书上写的便是对的。后来遇一“良师益友”，看些“歪门邪道”，再加上出国。我现在真的只把历史当个故事看。白纸黑字，可以歌功颂德，也可以字字谎言。不同的政权，不同的阶层，不同的地位，文化，背景，你看到的历史就完全一样。而，到底那个是对的？人类一天思想没有统一，就一天不会有最终答案。很多故事到了今天，远的忘却了，近的“看不清”。博物馆里逛一圈，猛地发现自己也是一愚民。忽然很理解为什么有人喜欢收集古玩。高昂的价格买下破铜烂铁。因为它们最“历史”也最真实。不过，我很同意你说的，历史一定要自己去寻找，自己去体会。别人讲的历史，那是别人的“历史”。包括从书上看到的，也都只是别人的“历史”。如果历史这么复杂，还不如就让它扯淡去吧。就像我小时候，一直以为腿上缠着绷带，带着软布帽子，上面两个扣子的军队，就是八路军，而那些博物馆里老照片里抗击日寇的“英雄们”，都也是自己人。又好比某个在“历史上”脸谱化了30年的女人，现在的我却会觉得对她有很多的惋惜和可怜。－－－－－－－－－－－－－－－－－－楼上喝高了的那位，您甭诧异，今儿我请示过地！这么晚？？ 那现在呢？还有那个那个，那个昨儿个的马同学！换马夹啊？这么落伍？！这把戏我们这儿玩儿剩下了都。不过，你这个留言框截图，粉有创意！ 只不过要是弄个咱这楼里的就有趣多了。
                
            
                
                你看到的历史就完全一样－－－－－－－－－－－－－－－－－改正：加个“不”进去啊！ 多关键的错误！哎，以后不可以这么多错字了。不过，咱承认咱没认真。咱不能跟小亲亲似的，单词拼错了还能跟人接着吹是澳洲写法。（喂，小8哪儿去了？这我也不好意思总逮着小亲亲开涮吧？小8，小8，你不出来我都没法儿爱幼了。不是做什么坏事儿了吧？）还有谁？还有谁脾气好的？举个手吧？我跟我主子说过，别把吵架太当回事儿，多锻炼口腔肌肉，活跃思维，促进血液循环啊。没发现吗？吵架的时候反应特敏捷。我估计不爱吵架的比较容易老年痴呆，哈哈。（这个纯粹瞎掰啊，纯粹瞎掰。我承认今天有点儿兴奋。）
                
            
                
                作者：越语北寒　回复日期：2007-12-21　11:33:57我终于！！！我终于抢到了！！！！！！捶胸顿足！！！！今儿不保护了！！－－－－－－－－－－－－－－－－－－－就是就是，甭护着了，来我帮你。那边儿？对了，你，t、p or H啊？
                
            
                
                作者：scaleshh　回复日期：2007-12-21　11:39:16－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－您这id。。。傻呵呵的秤？天，我这两天傻吃傻睡，去bathroom一看到scale就傻呵呵。您不是也是。。？想起一笑话，一人给一非英语老肥朋友解释什么是scale，然后说，“a very common item in bathroom， when you step on it，it makes you cry。”
                
            
                
                
                
                楼上那不真诚的骨头你加什么塞儿？！走开，走开！作者：越语北寒　回复日期：2007-12-21　11:42:35---------------------不告诉你~~~脸红ING~~－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－（wink wink）没关系，了解，了解。
                
            
                
                哦～云的sf！然后，吃我的剩咖喱饭去。
                
            
                
                咦，对了，开个沙丁鱼罐头去好了，反正也没人监督我吃素。你们玩吧。
                
            
                
                砍月亮的那位同学，你作弊咯～～等等！天！爱斯，唉吃，挨，踢！猪8献身了！
                
            
                
                。。。好吧。。。我不填乱。。。我吃饭。。。
                
            
                
                
                
                哦，其实我也喜欢吃酸菜鱼，可惜我不姓于，也不姓余，也不姓俞，也不姓郁，也不姓禹，也不姓尉，也不姓庾。。。好吧，我在耍剑。我华丽的刷碗去了。。。
                
            
                
                斫不是砍的意思吗？难道。。。我记错了？赶快翻书。。。
                
            
                
                夹心饼干是谁？！出来！
                
            
                
                哦，原来是迷迷糊糊砍月亮的两个人。好吧，我吃饱了，喝足了，我收拾行礼去了。不吸烟不吸烟不吸烟！忍住！忍住！一定要忍住！
                
            
                
                作者：月斫　回复日期：2007-12-22　3:24:35楼上的是某人的马甲吧我不瞌睡，来转一圈。。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－。。。咳，我是楼主，不是马甲。。。
                
            
                
                
                
                我发现一个问题，迷糊说话没标点。。。你是小亲亲马甲吗？我主子不喜欢我吃糖和喝freezing drinks，因此，我尽量把coke换成british tea。。。而且我本来就不喝雪碧。所以，我只能是吃饱了撑的。所以，我现在吃饱了撑得不想睡觉。
                
            
                
                作者：懦弱矜持　回复日期：2007-12-22　3:40:33我发现一个问题，迷糊说话没标点。。。你是小亲亲马甲吗？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－错了，不可能，你绝对不会是小亲亲的马甲，大淫同学绝对不会6点50这么早起床。
                
            
                
                I’m Miss American Dream since I was 17Don’t matter if I step on the sceneOr sneak away to the PhilippinesThey still gon put pictures of my derrière in the magazineYou want a piece of me?You want a piece of me…I’m Miss bad media karmaAnother day another dramaGuess I can’t see no harmIn working and being a mamaAnd with a kid on my armI’m still an exceptional earnerAnd you want a piece of meI’m Mrs. Lifestyles of the rich and famous(You want a piece of me)I’m Mrs. Oh my God that Britney’s Shameless(You want a piece of me)I’m Mrs. Extra! Extra! this just in(You want a piece of me)I’m Mrs. she’s too big now she’s too thin(You want a piece of me)I’m Mrs. ‘You want a piece of me?’Tryin’ and pissin’ me offWell get in line with the paparazziWho’s flippin’ me offHopin’ I’ll resort to some havocend up settlin’ in courtNow are you sure you want a piece of me?You want a piece of me…I’m Mrs. ‘Most likely to get on TV for strippin’ on the streets’When getting the groceries, no, for real..Are you kidding me?no wonder theres panic in the industry-----------------------------分页不？不分吗？
                
            
                
                作者：zuoshouys　回复日期：2007-12-21　12:36:18小老大 和 谁----- 啊 -------作者：spank小猪八　回复日期：2007-12-21　13:19:35粗来混有点眼色好伐,和我!丫还能和随啊...－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－完了，完了，我叫你出来是和我玩儿的，可不是让你被人追杀的啊！完了，完了，小八，别说我没提醒你，你这豆腐吃傻了。完了，完了，你是因为知道“她家那位”F语强悍，准备天涯和她PK吗？God bless you，翻页吧，翻页吧，这页不翻也变乱码吧。。。随便写个段子，情节虚构，如有雷同，纯属巧合，版权不究。主人公也是对儿TP。柳制片： 小T同学，绯闻男友电话！小T对小P：“等下，我电话。”小P（马上噘嘴）：“等不了太久”半分钟后，小P：“这么久！这么久！”小T：“嘘，完了，快了。”半分钟不到，小P：“这么多话！这么多话！告诉他你被taken了，TAKEN！被领取了！”柳制片：这翻译的。。不对吧？汉语学习的道路是不可以凭借小聪明的。。。小P（竖耳转头，冷冰冰一眼）：zip your lips！柳某，茫然飘走。。。舞剑。。。舞剑。。。小P见无人同情，一副非常down的表情，“好吧，我等就是了。”（柳制片注：真的非常down，丫该去念中戏而不是金融法律）该小P遂一边小声循还咒语般腔调：“你好了没有好了没有好了没有好了没有好了没有好了没有好了没有好了没有好了没有好了没有好了没有好了没有好了没有好了没有好了没有好了没有好了没有好了没有好了没有好了没有好了没有好了没有。。。”小T赶忙安慰：“马上，很快的。”小P抓紧时机show中文：“马下，我等待。”《－－－－－该对话看似无聊，实为突出表现，该小P懂得汉语对仗。柳注。柳某：“下马，欺负你”小P：“上马，血滴子。”柳某，吐血一大口。。。 怎么和我们楼那小亲亲一样啊？难道国外长大的小孩都是这样，不懂的词语都敢随便用吗？沈芳就不是。哼。柳某变阵：“被打，下马。”小P：“被提，上马。被拽，马下。被拖，上马。被踢，马尾。被踩，马腿。。。”柳某，鲜血狂喷ing。。。T回过神：“好了，我打完了。你和她还接着对仗？ 还是跟我好好说话？”小P：“我压根没在对仗啊”柳某。。。 。。。绝迹江湖，绝迹江湖。。。没啥事儿以后别来找我，烦着呢。该小P同学经典段落之2，此T那个绯闻男友非常让小P同学不爽。第一次听说有此人，还未等见过照片，就气愤不已地发表看法：“那个男生是在干嘛的?”T：“毕业了。”P：“专业是。。？”T：“分子生物吧。”P：“哼，戴厚眼镜的科学傻子？！social retard？！XX真坏，这种人类废弃人种也介绍给你。。。”T：“。。。。。。”P：“我好嫉妒！好嫉妒！好嫉妒！。。。”柳制片：“。。。埃斯，踢，呕，屁！我们都知道了。。。”（柳制片注：不要问我是怎么知道的～ 不要问我往哪里去了～我们都是带眼镜的科学傻子，人类的废弃人种，包括你家T。。。）其实，如果净下心看，我忽然发现，对于我们lesbian来说，好像自称是T的，口才都比不过自称是P的。当然，这并非和智商有关。也许这年头真的T多P少。她们随即也就价位水涨船高，各个作价待沽，平地价起，并且绝对超过合理市场价位承受能力，有驳于常规供求关系分析。并时不时叫喧，“有意见吗？哼，那你们就TT恋吧。”柳某疑问：“为什么这世道说起pp恋都觉得自己很时尚，但是一说tt恋，为什么没几个响应呢？”因此，P/Femme们平日看起来娴熟可人，但是往往一旦发飙，关起门来，就是另一派景象。比如我“认识的”另一P同志。该P同志名字隐去，身份繁多，其中一个，便是号称某非常niubiable 社会团体的“总统/President”。当然，由于此女同志，不但是P，还是P（president），那功力绝对是P中之牛P。圣诞将至，该牛P带领旗下数青年男女于某西方社会的大城市，最繁华shopping mall里做Xmas activity。据知情人柳某获悉：此行为即利用装可爱zhuangbility等等等种种手段，从来往行人身上雁过拔毛。类似中文说的乞讨。但是！注意！该活动是有媒体报道的！要被拍照的！所以，牛P同学一再对她的First lady T（FT）同志灌输：“没错！是问人家要钱！但是我们绝对不是beggar！你知道charity。。。”此“灌输”服用方法，每日早中晚一各一次，每次20分钟，但，无效。FT坚持认为：要钱就是要钱呗，起那么多名字做什么？一日，牛P非常得意炫耀她发挥其“优雅”社交能力，又被免费赞助了一张桌子。FT同学则由于一贯“剑术高超”due to随时随地频繁练习，张口便来，“要这么多桌子干什么？table dance还是，他们如果overpay，你们就会和他们在上面‘shake’？”（柳制片冷静分析：您在找死吗？。。。）P（眼波寒光一闪）：“shake with what on it？T（胆怯地）：“with do，do，donors。。。”（柳制片再次事后冷静分析：还接？嗯，绝对找死！）P：“Huh！shake with their butts on it？Shake their hands on it？？？？HOW？？？by chopping their palms off and shaking them on the table？？（黑帮P？）YES, i’m STRONG and FIT and i’ll shake every inch of their bone until they cry in ecstasy！”FT：。。。写到这里，忽然，我非常明白，特别理解，为什么小8那天说她转作P了。。。上海宁，果然精明。。。不过，今天看来，又转回t去了。
                
            
                
                SF！顺便翻页吧！！
                
            
                
                给我翻！！SF！！
                
            当前是第73页！！！！
                
                不是吧！ 真的不翻！！ 明天吃饺子火锅还不翻？！
                
            
                
                太坚挺了吧？！！分页吧！SF！
                
            
                
                算了，这都是，小孩儿玩意儿，我闪了，你们have fun。
                
            
                
                真的，小孩子们才抢东西。
                
            
                
                
                
                http://www.bbsland.org/upload_music/1726081.mp3piece of me 下载我很喜欢这歌。会想起我主子。
                
            
                
                来人！全楼通缉小猪8！想本楼还好心好意劝她注意安全，谁不想刚才去看消息。。。怒发冲冠！！呲呲！！呲呲！！你丫有本事别回来！！呲呲！！别让我见到你！！
                
            
                
                1，晚回家，错。2，晚到1点半，更错。3，晚回家却没有提前告诉主子，更更错。4，晚回家没有告诉主子还错过n个主子的电话和texts，错上加错。5，晚回家没有告诉主子错过主子电话和短信害的主子整晚担心，错无可赦。错了就是错了。应该勇于认识错误不可以强词夺理狡辩。我错了。但，你声音有点冷淡。。。不会！绝对不会，像你这么心胸开阔，善解人意，文雅和气又富有爱心的人，怎么会和我这样没档次野猴子似的人计较，对吧？一定是你忙了一天工作，累了。好吧，明天见。Good night，sleep tight，don’t let the bedbugs bite。
                
            
                
                两个爱人间telepathy强弱表现：例如，A在一个很吵的party房间，大衣和包都在外面的客厅。中间隔着一层门。A感觉自己手机响，出去一看，果然看到B正焦急的担心A。哇～ 好令人羡慕的默契啊～～好了，我睡了。我是有点。。。没劲。我知道，我知道，我知道。嘿嘿。
                
            
                
                SF！WE！
                
            
                
                
                
                作者：项昂之孙　回复日期：2007-12-24　16:49:23小老大是不是终于跟NNNN久前提到的钻石耳钉女在一起了？？---------------------------------------------------嘘！嘘嘘！你这绝对是谣传。作者：活在今天就好　回复日期：2007-12-24　7:28:57作者：世人多可笑　回复日期：2007-12-24　6:35:06花花又弄了个马甲出来?原来伦敦大雾,花花没走成!－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－我本来就没打算离岛，呵呵。作者：大虾马甲　回复日期：2007-12-24　9:25:52平安夜喽,姐妹们今晚有什么浪漫滴安排?－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－吃！吃完了去逛街（正商议中ing。。。）。Clubbing不去！坚决不去！我现在提Clubbing就低血糖症状。。。作者：xxXX_Register　回复日期：2007-12-24　7:03:24－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－你是屁的事情，大家都知道了，不要一直渲染了。。。低调。低调。。。不过，就算你是个P，估计TT们也不会轻易“放了”你的。我想问：凌晨两点半。。。的电话亭？这又是。。。？同志们。。。有内情啊。。。好了，大家Merry Christmas！我要赶快帮忙准备Christmas Pudding去了，这是一个朋友的妈妈亲手做的，从夏天开始泡。。。哈哈！每年的大餐吃的都是街上买来的Christmas Pudding，今年的竟然是绝对罕有的私房Pudding！！激动，激动ing！想想今天晚上的菜。。。。天。。。我看我还是不要吃这顿brunch了吧，运动！消食！扶墙进做不到了，扶墙出这个目标一定要完成！注：楼上有同学说认错一百遍主子就会原谅的事？真的？为什么我不行啊？我主子到今天早上起来，本来都已经风和日丽了，正在商量晚上怎么腻歪的事儿，忽然就来了句：“以后出去玩这么迟，不许不告诉我，给你打电话，又没人回应，会很担心的。”额地神仙，额地天！一百年前的事儿您也历历在目，前事不忘，后事之师？？？我的主子！牌打完了没有！赏脸跟我说句话吧！快到时间进厨房，我要去烤火鸡了！！圣诞快乐！
                
            
                
                只有英国和爱尔兰圣诞才吃christmas pudding？还有哪个国家也吃？加拿大呢？香姐最近也不知哪去了，刚起来吗？很多人说christmas pudding太腻了。不过我很喜欢吃。最好吃之前把它点着了，那就更有情绪了。今天这个Pudding就是从夏天开始酿到现在的，朋友送给我的时候，专门强调，她妈妈做的pudding每年都可以点着。不用加酒就能点着。。。夜晚赶快来临吧。。。 。。。 。。。 点着了我就赢100镑了！！点不着。。。 。。。 我要被罚今晚12点，带圣诞帽，背一袋土豆出去沿街敲门。。。人家开门后，我要说“圣诞老人的班航被雾延迟，所以我来，只有土豆，您要吗？”。。。直到有人收下我的土豆才能回来。。。我现在。。。比较忐忑。。。但是不可以反悔，因为点子是我想的。。。我觉得比较相信我那个朋友，应该可以点着，所以，哼！跟我打赌的。。。等着作土豆老人吧！我亲爱的主子啊！太可爱了！
                
            
                
                作者：谎_　回复日期：2007-12-24　23:48:44祝翠花和SF圣诞快乐，在天涯混迹一年半，翠花是我最想见的五个人当中的一个。其它的是天篮若空，关扬，小外，林唯乐。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－（睁大我的小眼睛）：真的吗？！你确定只想见我不是沈芳？。。。咳。。。你。。电话是？Hie hie hie～～ 我玩去了，一点可以点着！
                
            
                
                洗完澡下楼，一边吃着brunch一边查查email，当然，如果忙里偷闲上上天涯，哈哈，休假的日子果然完美啊～～～（群众：excuse me，您现在的时间是。。。？柳某：咳。。。没错，格林尼治现在中文12点半。。。但是，你知道美国东部现在天还没亮好吧？群众：嘘～～～～扯～～～都知道你丫回来n个月了！）咳咳，严肃点，要知道这可是连续几日艰苦party，casino，shopping之后难得的27号的早晨！严肃点不可以吗？！不可以让我开心喝杯茶吗？！难道非要让我吐血地看着你们“点不着点不着点不着。。。”残忍地被自责伤害到忧郁吗！！哎～ 哎～ 哎～ 我的天啊～ 为什么为什么为什么～～ 我竟然点着了呢！！哎～～ 我忧郁地45度仰望一下天空。。。我亲爱的主子，我还是不知道你为什么非要让我带绿帽子。。。（群众：wow。。。。。！！ 绿帽子！！）是的，事情是这样的。昨天的某个时候，本楼路过一家服装店，本楼一向是该品牌的小簇拥之一，一看boxing day该店打折，马上及时出手买了两顶冬天的帽子，同一个款式，不同颜色。款式是休闲的，虽然不是很适合我平时“酷又带些忧郁”（不许吐！要吐出去！o___o#）的气质，但是，我主子和朋友都觉得带起来还是挺好看的,毕竟这个牌子在英国22－35岁范围的青年里，还是很有市场的。而事情，偏偏出在这个颜色上。我选的两款颜色，用我主子鉴赏过之后的话说：“我喜欢。。。嗯，这个好了！粉红粉橙粉蓝的，很cute。另一顶。。。咦？嗯。。不过你这个中国人还满特别的，哪有买绿帽子的中国人啊？”于是我恼了。这个考语是我当时兴冲冲买帽子的时候未曾想到的。。。于是我开始故意跟我主子吵架。她说1，我就要2，如此类推。。。主子估计是意识到自己的错误，企图下台阶，却殊不知我已早早搬走了梯子，只好说：“绿黑貌好啦，其实还满有型的。”我（火冒三丈壮）：“huh。。。”主子：“你买这样的帽子，就是算好我会选cute版的，你自己戴cool版的啦。”我，坚决不出声，装生气就要有装生气的样子！主子积极找梯子，表情很温和：“其实你对绿色情有独衷是吧？”（柳制片评语：太差劲了！你跟本不知道怎么哄人好吧！）我嚎：“我要把绿帽子给你戴！！”主子倒是很随和：“你要那个红的可以，从此我要是t，我意思是，你以后不可以再动不动自己t来t去的为自己辩护。”我不小心被打中7寸，于是置死地而后生：“。。。你真的想让我带绿帽子，对吧。。？”主子：“哦，好了，放心吧，这个概率就好比你KKAA王牌拖拉机，遇到22鬼鬼给毙了一样小。”我：“对不起，你说的是什么牌子的拖拉机，kkaa是。。。？”。。。。5分钟后，我忽然明白，我主子是在用打升级（双升）来比喻。这姑娘前不久学会打升级（打的超级烂），总是自以为起牌拿到KKAA就是无敌大牌，可以轻松得上20分。但是，自从某次被一不知巴结的，用一对儿2加鬼给毙了之后（2是主），一下郁闷了很久很久。。。据说，是内伤。于是，在解释完自己在用升级来比喻后，主子相当得意的说，“看懂了吗，小笨蛋，玩80分打2， 22鬼鬼，最大。”（一脸得意，估计是在自己陶醉自己的国语水平有所进步。）我随口说，“我早知道你是用升级来比喻了。”主子（诧异）：“什么打升级？！算了，不跟菜鸟说。。。（5秒钟后，憋不住，又开口）打升级和打80分两个概念吧？80分的别名是拖拉机！”说完之后还故意“嗤”一声，表示出了自己的不屑。我听出了不屑，更加小气：“你一老外又不是中国人，说到玩中国Porker，跟我争什么？”主子马上抓住漏洞，坚决得理不饶人，“首先，是发音poker！其次，poker和拖拉机不是一个东西，你自己搞错了， 就说我不是中国人。”至此以后，我和主子又把战火点燃到80分是不是叫升级，我气她不是中国人，她气我英语发音不准确等等等等。战况惨烈。。惨到我主子负气走人，我含恨而眠。。。观众朋友们，我请问，80分难道不叫升级吗？两副牌一起玩，难道不叫双升吗？好吧，我知道我是在转移话题。好在，早上起来，貌似有人态度已经。。。？嗯，我得观察一下去。事情紧急，其实，都是绿帽子惹得祸。我先闪了，嘿嘿，我特意上来投诉一下，毕竟我的fans还是很多的。
                
            
                
                SF！其实，吵架谁家都会有，神仙也会发脾气。我耸肩，没什么大不了。只要不是不爱了，只要不是天天吵。
                
            
                
                
                
                “呵呵，吵架其实是一种比较激烈的沟通方式了，如果2个人在一起缺乏沟通的话，岂不是更惨？ ”－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－很多人都这么说。我觉得吵架分两种，一种是真的生气而吵架，比如我主子不喜欢我买的礼物，而我介意绿帽子的玩笑。而另一种，则是为了吵架而吵架，比如我隔壁的某人和她家那位。所以，到底是不是只是为了沟通，其实很难讲。因为生气的吵架。吵完了，情绪会有低谷，会隐隐觉得遗憾。会在早晨早早醒来，赖在床上不出门不下楼，反复琢磨是不是要主动给她说早安。正在思量，手机叮咚作响，悄悄打开，一条text写着“My sweetie, still asleep？you have a good morning，i'll catch you 2nite，if i can。xx”然后心里一沉，有感动，有甜蜜，有愧疚，有遗憾，还有不知为什么的一点小阴天。拿捏许久，想她的可爱，想她的贴心，想的全是她平日的好，慌乱下打给她，却仍要摆出不以为然的声音。你冷淡，好吧，我更冷淡，尽管心里痒痒的像有小猫在抓。挂下电话，又收到短信，“I know it was good 2 hear ur voice tho, obviusly u werent so certain. Huh, i hate the fact that i like u 2much2 hate u :( .xxx”对着手机屏幕傻笑一阵，偷偷亲吻上面的名字。。。然后手机跳下床来，指着我的鼻子骂，“你丫注意口水啊！”呵呵，正在意淫，那边那个不甘心的又来了，：“咬你一口，坏东西！真可恶！为了一顶帽子！”你咬人？竟然咬人？难道是心情忽然好了？“其实也没有那么生气，只是想咬你而已。”（气哼哼的声音，闭上眼都猜到嘴巴一定是撅着的）好了，好了，我的主子，您已经可爱非常了，您已经fans遍地了，您就不要再学野蛮女友，发展更广阔的fans队伍了，好吧？“好了，不吵了，好好说话，嗯。。。今天打算吃些什么？”“呵呵，对了，我要买好大一包那个叫作旺旺仙贝的东西，你喜欢吗？”“啊？不是吧！外国人也有知道旺旺仙贝的？”“喂～～～！又在什么外国人！而且，我小时候很喜欢吃啊。。。”“我喜欢吃外边的那层粉。。”“对，还用舌头舔。。”。。。 。。。其实，大部分时候，我们总是可以找出比吵架更好的沟通方式，比如电话里花半小时，研究一下，怎么吃旺旺仙贝？而至于那些为了吵架而吵的架，则是另外的心情了吧，吵架的人乐此不疲，而听众。。。总是不明就里。例如，某日我们一不留神张开耳朵，听到：一个说“明天不能和你玩，因为明天很忙。”另一个马上说，“哦，我到新年前都一直会忙。”第一个再顶回去，“那我过了新年也会一直忙。”沉默几秒中。两人对视，空气中有冲击波，滋滋作响。随后，啪，的一声！炸开。。。年纪小的哼哼着说，“fine，忙了就不联系吧。”年纪大的也不知道让着哄着，“好哇好哇好哇哇哇。。。”“那我走了！哼！”“哼！那再见啊！”“B！ Y！ E！——”“G！o！o！d！b！y！e！——”片刻之后，年纪大的马上“老年痴呆”病发。嘘嘘叨叨没完没了，一副没心没肺的样子，但是会偷偷观众不备留言说些什么“我可不是想你，我只是想那个不吵架的PP！”既然是为了吵架而吵的，那另一个看到自然便马上回嘴：“I miss you a little too! Just a little!! Just a little more than a little!!! And a little more than that...”“嗷！！！”一个疯了。。。“嗷嗷！！！”另一个也随后疯了。。。“嗷！嗷！嗷！”一直周围晃动的背景－－－听众甲和乙，当然更要疯了。疯过之后，世界清净下来，两人重新凑在一起，嘀嘀咕咕，“我以为你不想理我了， 现在看来没有。”“是你不想理我了，现在推倒我身上！”“是你说很忙很忙，然后新年后也别联络了！！！”“我没说新年后别联络！！这话是你自己说的！！”“是你说的！！你去查清楚，有案底的！！”“我现在正在查呢！人证物证都在的！”“我说我也忙是气你没错，但我说新年后再联络！然后你说新年后也没时间！所以我才说那算了！”“我只是说我没什么时间，但是我又没说不联络！”“又来咬文嚼字了，欺负我的中文！”“我可没想过不联络的事情，都是你想的。”“新年过了没什么时间了，就是说以后不要联络了吧！在那个情况下你那样说我自然认为你是在和我分手！”“没想过没想过我可没想过，你果然是小气的小孩子。”“你那口气我理解就算错误，也没差哪里去。。。”播音们都非常卖力，不断挑战一项，仅用相同的，有限的几个单一词语，重新组合，成为富含新含义的新句子这一极限文字运动。只是听众们。。。zzz。。。。。。半小时后。。。如果你不小心再次竖起耳朵。。。听到她们依然使用着同一种“沟通”方式。。。“喂！！你真的很讨厌！所以要亲你一下！！！”“哼！！那我挖鼻孔你也要亲吗？”“虽然你挖鼻子很恶心，还是亲一下！！！”“看在你亲我挖鼻子的脸上，我也亲你好了！！！”“那我干脆也挖！！ 也挖！！再流鼻涕和口水！眼屎卡在睫毛上！”。。。。咣当一声。。。不是年纪大腿脚不灵的错，基本上这种风格的对话，总会让不相干的人短路几秒中吧？。。。“嘘！嘘嘘！好像外边有人。。。”“要不要你出去看看？”“靠！真的有人偷听！”“好过分啊！”“我们不要理她们，真烦人。”“对呀，你知道老年人。。。”。。。“岁月啊，岁月～你匆匆的走过我的额头～留下的～是那一道道浅纹～和一声声，老去的呼唤。。。”“Excuse me？我猜，馒头蒸好了吧？要不要停一下？好多的水汽，好像都软掉了。。。”“别管馒头，先把包子抢救出来！”“可是我爱馒头啊。。。”“抢救包子！”“馒头吧。。。”。。。。这就是所谓沟通的吵架吧。
                
            
                
                SF！嗯，我不只是得了便宜，主要是我得了SF！绝对不能错过任何一次机会！抢SF！
                
            
                
                作者：创可贴自扮自怜　回复日期：2007-12-29　23:48:42呀，我自己的沙发呀！这样也能被夹，有没有天理啊，手机耳机线被汽车门夹，笔记本线被柜子门夹，翠花的脑袋被绿帽子夹，夹死得了。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－咳！这位贴同学。。。貌似是您夹住了那位1012层高耸入云的同学吧？哎呀～哎呀～有没有天理啊！高耸入云1012层都被你夹啊！有没有天理啊～～～
                
            
                
                祝大家2008年，快乐，顺利。
                
            
                
                哈哈哈哈哈哈哈哈。要我说实话吗？真的吗？真的？？好吧，我当然不会疯，因为我是神奇的柳制片呀！昨天睡觉前2小时左右玩到30关，感觉从27以后变的没有什么难度，只是很复杂罢了。唯一的规律就是，在9宫格里，借助边缘多出的方块不断的调整Block的角度而已。刚才6点半开始玩最后几关，说实话比较无聊。因为规律是相同的，只是避免触碰机关，或开启机关的顺序不同罢了。除了知道圆形机关不可以随便碰以外，X的开启也变的必须合乎顺序。这纯粹没啥技术含量，唯一的就是不断的牺牲一下，然后重来就可以了。我已经通关了。嗯，至于我主子，也要说实话吗？真的吗？真的吗？？？？？好吧，她还真的是在我之前玩的。（汗！）这个一直号称我的酸菜很无聊的人，我也搞不清楚她到底是怎么跑到天涯上“偶然”“无意”发现了这个游戏的link。。。。不过，她也没疯。这不是因为她是神奇的柳翠花的主子，而是因为，人家从第七关开始，忽然发现了下面有人列出通关秘笈了。于是，在无聊地上下左右比葫芦画瓢地敲了一阵子键盘后，感到，“实在无聊”于是，便毅然放弃去看肥皂剧了。当然，与此同时，我正在我自己的电脑上集中精神奋战奋战上下左右上下左右。。。。当我兴奋地进入30关后，兴冲冲地把自己的passcode告诉她，人家一副漫不经心的口吻，“你是看到下面的答案吗？”我。。。眩晕。。。赶快翻找页面下方。。。竟然真的有答案。。。竟然passcode和我拿到的一样！于是。。。我愤怒了！太没有创意了！为什么不同的人取得的passcode是相同的！这！太可恶了！太不公平了！这如何让我这样内心虚荣的人在主子面前表现出与众不同呢！！哼！好吧，如果你们认为这算疯的话。。。那我的确小疯一把。
                
            
                
                sf！我大概总共也差不多玩了4小时。我觉得很享受木块在悬崖边上迅速翻滚的感觉，很刺激。一定要翻的飞快才有感觉。
                
            当前是第74页！！！！
                
                
                
            
                
                作者：创可贴自扮自怜　回复日期：2008-1-4　9:40:20沈姐姐要像小花那么木，我们怎么有故事看聂~~？？？？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－是呀，她可不像我这样木。刚才聊天，我本是在像她诉苦我听说的一件难过事（发生在我朋友身上，我拿来触景生情一下），本来只打算叹叹气的，结果呢，你们心目中没这么木的“神”同学，竟然把我堂堂一铁T说的一把鼻涕一把泪的。现在我还抽搭着呢！太丢人了。太没意思了。哎。。。sigh。。。趁她洗澡的时候赶快上来发牢骚。大家吸取教训，千万注意，越是平时只会哼哼哈哈不怎么大道理的女人，一旦训起人来，脸孔一板，论据要点都是一套一套的，很凶的。没想哭都能被说哭。而且是像我这样一年到头不怎么哭的。太没形象尊严了！太委屈了！呜呜呜，飙悍的女人！我后悔当初怎么没学厨师，你有没有后悔没念法律？这姑娘简直作律师的一把好手。抽抽搭搭钻被窝呼呼去，双手都在发抖。。。我是说，今天降温可真厉害。本楼今儿不抢沙发（我没生气哦，别抓我小辫子，我只是说今儿不抢沙发而已，千万别联想！）。
                
            
                
                顺手抢了吧，免得生是非。SF！
                
            
                
                楼上那谁？号称咬我的那谁？看准了啊，我偏今儿就扎这儿坐下了！你也不想想这本也是本楼的地盘儿，想当年杀猪练就一身横把式，现今咱又有俺主子来撑腰，还能被你一初来乍到小虾米三言两语吓唬住？！切～～～！咳～～～啐！！！（观众：城管？有没城管？柳翠花随地大小便！柳某：。。。＝__＝＃。。。。我消失吧。。。观众：嘘～ 明显偷懒嘛，还找这借口。没劲，忒没劲。。柳：。。。 。。。
                
            
                
                
                
                几小时前本楼貌似惨遭星球大战！这样的奇观要在夜深人静趁人不备de赶快记录一下！【本战争全部虚构，如有雷同，纯属巧合】某人A于昨晚9时许，试图打mobile联络某人B，40分钟内夺命连环call11个！然，未果。（后来我数了withheld7+shownID3+Unknown1）其间，穿插无数texts和msn msgs！ “Orange flash！ flash！flash！！I'm gonna splash splash splash with style。”某人B于21:40:18开始察觉危机！力图挽回！－－－－－计时开始： 嘀哒滴，嘀哒滴，嘀哒滴嗒滴～～～wow～ 差点挽不回啊！人家A都说已经放弃了！ 单身帅哥帅t这厢都准备撒花了～～～嘀哒滴～～～嘀哒滴～～～嘀哒滴嗒嘀哒滴～～～～······ －－－－－－－－－挽救工作持续到夜间23:10:15告一段落。机撒丝！ 等一下！我请问这位Bt同学: 你家Ap同学她怎么那么准确，正好骂你一个半小时啊？？ 我的新手表精确到分，这家App敢情儿骂人精确到秒啊？天涯发出去估计又一奇闻吧？之后星球大战告一段落，夜幕降临，该睡得都去呼呼了。我闲的无聊，明天没有事情好轻松啊，干脆上来8一下。其实吧，要说到pp们的脾气，我觉得还是小亲亲之流的天然纯p们，比较靠谱，而那些企图装p，半路出道p，追赶时髦强变p们（比如那谁），基本忽略不计了。大家不反对吧？至少到目前为止吧，小亲亲只绵里藏针滴跟逼死过一个id，msn上骂过一个人[爱搜]！！瞧人家多安全可靠温柔大度啊。当然， 就算是天然纯p，也许99％的日子她们可以一直都好好脾气，天上好大太阳暖洋洋，然而说翻脸就翻脸，10个卫星都不知道人家哪天就把冰雹扔下来了。 我插嘴说一下：要是神仙们经常下冰雹，咱们t还知道怎么躲一下自救。不过你一百年都不下一次，忽然下了， 就算我们不傻也会当看自然奇观，一时半会儿反应不过来啊。 更何况，您砸得还是个傻T。而且， 就这么强度的砸， 人家就算铁T也给你砸坏了啊。（well。。。对吧？）  :(多可怜的T啊， 以前出去花擦擦都很幸运没被发现。偏偏这次倒是真的悬崖勒马结果还被噼里啪啦！◎＃￥％……要是我, 为了不被噼里啪啦干脆还是照样花擦擦，照样不汇报就好了？ 没错吧?“Stop bullshitting me! I DONOT believe your Crap！” －－－－－您瞧瞧，这得多大声吧？？ 中国都能听到了。Amen！多么颠覆形象的一句话啊。你长久下去，众多粉丝都要煮烂啦。对了，有谁又说我偷懒了？你！你你！你要是碰上星球大战， 你还有心思看酸菜吗？？ 切～ 真是的。那叮咣叮咣多过瘾啊！那噼里啪啦的！多锻炼听力啊！多学着点儿，以后出去跟鬼子吵架都用的上。对了，小的顺道儿给众位外文强悍的首长们一小小的不成建议，以后您们训示，都最好讲对方母语。这个吧，我理解！也许对您困难点儿，用词那个，稍微不恰当点儿，语气稍微不确切点儿，几乎词不达意点儿。但是，总比您用一鸟语，激励哇啦一阵儿，您倒是痛快了，可这厢呢？3句话一句愣没听明白，一句听明白了没领会中心思想，一句领会的吧，又本着活到老学到老的精神，抓紧背句型。。。要不然，则是最后您总结性的一问，对方傻一脸硬是要装没听懂，您还得重新翻译一次。这多累啊，多影响您精神的传达，和思想的贯彻啊， 是吧？我歇了，大家自娱自乐吧，最近忙，也许少来了。再说一句！经验之谈，众位T胞，过去做的【那些坏事儿】别让人知道，主子们心情好的时候，那是不跟你计较。等革命的风暴一来，瞧好吧，新仇旧恨一起算。您过去那些把柄，人家给您来个举一反三，那还算您真lucky，碰上好人家了。
                
            
                
                sf！抢了再说。看不到！看不到！今天你看不到明天就翻页！！发牢骚没人知道！
                
            
                
                爆谁的料？ 我敢爆谁的料啊？！ 她家那位我惹得起吗？！ 大家也太抬举我了吧？哈哈，今天真开心，竟然碰到我偶像之一了！快出来，那谁，快出来，好的经验大家分享啊。。。 反正大家也不知道你是谁，也不算爆料吧？你早说话好了，前段儿输了10镑我还跟我主子哭老半天呢。不过我玩Blackjack就难说了，心情好的时候反而输多赢少，心情不好的时候反而赢得多，我是属于心情一差，过了17还敢喊的那种羊牯。但是居然很多时候还真的被我喊到21。而且基本我下场的时候，我庄家就爆很多，还有上手就发我一picture一A也比较常见。所以感觉没轮盘刺激。当然，当然，这都是情场失意的时候的事儿了。那时候去就是为了输钱的，准备多少预算，赢了不走，输完为止。不比现在，现在去都是想赢，事前跟主子吹，咱要赢了，许你一什么东西blahblah，然后，一转眼哭着回来说，靠，丫欺负我，连开19个odd！。。。我比较喜欢押7有关的corner。所以碰到我跟你说的那种，基本上我就不用上班了。那次最酷的时候，我手里的筹码是本金的160倍，大堆筹码绿变黑，黑变花！（hie～hie～hie～害我逢人便吹，到现在想起来还激动。）但是，然后。。。5把之后。。。我就开始唱天生我材必有用了。。。赌博这东西，专害贪心人。我比较庆幸我还好，我也不是不贪心，而是体会不到其中的真正乐趣，不管赢再多，总觉得那不是钱，只是筹码而已。也可能是完大富翁游戏见多了吧，呵呵。所以，总也就是玩玩而已。
                
            
                
                SF！哦！casino！
                
            
                
                对于上面这个图，请大家且莫急于发言！千万别像上面那个谬什么似的留下铁证，被主子们抓到，应该会死很惨。对于立场不坚定的，要努力看出顺时针来！变回直得去。对于已经弯的且单身的，你随便吆喝没人理你。对于已经弯的且有对象家室的，即使你怎么看她都是左脚落地右脚旋转，你也得坚定不移滴说！啊！我怎么看都是在逆时针旋转啊！柳制片表示：明明只是一种旋转嘛！哪儿有另一种方向啊？！纯粹的谣传！而对于不小心露出“猪脚”的同志，可参见该网页后半部分解释，意正言辞告诉对方，别担心！别急躁！It's a test to see if you use the right side of your brain more than the left side. If clockwise, then you use more of the right side of the brain more and vice versa.作者：skycity_poker　回复日期：2008-1-10　23:19:58－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－拜！！ 偶像！您怎么打入敌人内部的？经验也拿来分享一下啊？ 我总跟人显摆自己手指好看，不去弹钢琴，做poker就亏了。钢琴倒是弹了，不过没弹出来。好在后来我变T，铁T，也算上天没亏待我。想当年看过赌神之后，一直yy周润发很久，玩烂n多幅扑克，但从第一次进casino开始，我就发现21点的荷官在我面前似乎比掌轮盘的“平凡”太多了。我喜欢看不到底牌的对手，就像那个连续19个odd的老先生。我还见过另一个，也是个老先生，每次开都是4个black＋2个red，无0，如此循环，直到下场。亦或是只开1区，3区，如此轮换几次后，连开0。我也是从这个老先生那里，曾经赢过不少，也学了不少乖。我发现人都很有趣，很多人都以为自己聪明的不得了，尤其是像我这样读过些书的，更两眼朝天。我刚开始去casino，都自我感觉良好极了，要么依着自己那点儿小聪明算blackjack（就是你说的那个算法），要么就在轮盘上把以前学的那些概率照本宣科搬出来。也许，有时赢了，也许，是输的。尤其是碰到很衰的荷官21点一直爆，那就更不知道自己是谁了。甚至有时想过自己大概是天赋异禀，头顶祥云吧。不过，后来我很快就把兴趣转到轮盘，一是因为大概在扑克上体会不到我想要的刺激。当然，更多的就是我在我这边的casino，遇到一个骨灰级老荷官。就是我上面说的那个4黑两红开到下场的那位。那天我记得起先在21点上赢了一些小钱，然后去轮盘。原先我喜欢押单号。那天，一看这位先生连开了4个黑，马上去跟红，一下又赢了。然后就开始尾巴往上翘，得意地开始分析了。我一看前面的记录，他已经出了一组4黑＋2红的号，这是第二组，我本着自己“自作聪明”的分析，我想赌场当然本着赚钱的目的，绝对不会这么好给你提示，他前面出了这个组合了，这次就绝对不可能在4个黑后，仍然只跟2个红，然后就又变黑。所以，当第二个红色又出现后，我在老先生球出手后，马上一把20镑买红。结果，当然是输了。我不甘心，接着看他出号，眼看着又是4个黑号出来了，当时我就心里有点毛，但是忍着没动，看他下把是不是红号。果然是红！之后，又出一个红。我想，这都3组4黑＋2红了，他就算是传说中的铁杀，也不至于这么明摆着规律吧。于是我又是买红。这次就像你说的，还翻番了。结果当然又输。这时候，我就开始阵脚有点乱，感觉完全猜不到他的底牌。等变了黑之后，我竟然又开始怀疑他不会再连开4个黑。可是，我仍然是输。 那次我一直把手里的筹码输到只有10镑。这是押红黑奇偶的最小数，然后，看着他从红变黑后，我很不情愿（至少是志气上很不情愿）地跟了黑。结果，10镑变20。我再跟黑，变30。等到第四个黑出来后，我留下10镑，剩下的全买红，果然，赢了。再全部跟红！马上本金就回来了。我不知道是不是所有的赌徒都像我一样，在赌本失去又捞回来后，心里会有一阵莫名其妙的骚动和快感。就在那个瞬间，我忽然觉得自己很可笑。在哗哗作响的筹码声里，我忽然觉得看到了自己平日在外似乎隐藏得很好的缺点，固执，多疑，自负，重得失，偏执起来不听人劝。其实跳出来想，那其实多简单的事情，人家给你这么明显的规律，你干吗非要觉得人家是陷阱呢？也许很多人都会说，你如果这么想，是你过于幼稚了，赌场要是都这么开，那怎么赚钱啊。。。可是，这老先生偏偏那天，真的就是这么开的，开到最后，聪明的如起初般的我的赌客们，全赔干了身上的赌本走开了。那张台到最后只剩下我和我朋友两人。当然，从那之后，我一直赢，但是，我没有加大注，我只是每次10镑10镑的跟，仍然挣了100多，直到他下场。后来我和我朋友感叹，这世上总有一些牛人，他们可以牛到，让你不得不低下头，按照他制订的规律，才能生活。而低下头来，也为必就真的那么凄惨。看似你被折服，其实，你在一边喝着饮料，聊着天，也不用计算概率了，而那一边手里筹码还会慢慢变多。而那些昂着头冲锋陷阵的人们，已经在一边横尸遍野了。螳螂扑蝉，黄雀在后，谁是那只黄雀，其实很难说。只要让你放弃的，不是那些生命中不能动摇的原则，换一种心态，可能日子会开心很多。我现在是这样想的。这样的想法在我以前的岁月中，几乎很少出现，也许，是我老了。如果，我想象中最美的日子就是每天晚上能和心爱的人一起吃晚饭，聊聊天，相拥而眠。可能，我不介意做个家门口开间自给自足的杂货店的小老板，这样白天还可以顺手洗洗衣服擦擦地，或是摘个菜什么的。时间很充裕，其实也不错。我主子时常问我，最想做什么事？其实，认真来讲，我想做的事情有很多。而且，很多都在变。我想过作售票员，作警察，作医生，作律师，作记者，作老板，做学问，做科研。。。很多很多，多到很多自己都要忘记了，多到如果不是碰到了这样一个契机，我很可能真的忘记，十几年前，我真的想过自己或许可以做－－－赌神。也许我老了，开始变的没有志向了。大家可以鄙视我。又也许，是因为我忽然找到了，比这些梦想感觉更重要的东西了吧。生活，想法，都很难说。变变变，看我七十二变。俺是齐天大胜！
                
            
                
                
                
                sf！睡。
                
            
                
                猪皮大沙发！
                
            
                
                =========================================-----------------------------------------=========================================柳制片2008年第一号酸菜公告：亲爱的观众朋友们，各位电脑前潜水抢sf的朋友们：你～们～好～～～！（观众：嘘～～～ 扯淡吧）（咳。！）在2008年的新春佳节即将到来的时候，请容许我，谨代表我个人，以及S。。（观众：操！咯里吧嗦的你丫到底想说什么？！砸丫的。。。）（咳。。汗！）。。。（不要紧张，不要紧张，深呼吸，1，2，3，4）（小声快速地）：鄙人由于工作关系，最近一段儿咱先闪了祝大家吃好喝好春节玩儿好，不放假的加班加好外快拿好银子存好和上级处好，有妞儿的泡好没妞儿的yy好，有妞儿但跟咱吵架的哄好哄八开哄不过来接着给咱拉脸的更要伺候好。。。（断篇儿ing。。。）（先这么着吧）。。。非常灰溜溜的急速顿走。。。顺便踩某8一脚，猪年岁末，大踩大吉，大家别客气。【掩面含羞咬卫生纸一顿足，音频高8度】嘻嘻～哎呦～你个死相的～～留步别送了～～～＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝楼内sf！
                
            
                
                粥？什么粥？ 我在喝燕麦杂菜玉米腊肉爱心粥。。。？嘿嘿，消夜，消夜。楼外SF！
                
            
                
                谁？谁说我要回去啊？我家皇太后不在京，我主子“流亡”海外，我独自回去作甚，搞复辟还是危害精神文明建设？再说，我现在可怜的连护照都被“收”了。就算有假，就算有心，也是无力啊～天见可怜的我～～～ 我主子对我的称呼现在都是加定语的：“被动物协会通缉的XXX。。。”可是我想破头都没想通，我最近哪儿得罪animal care的人了？我没疟猫啊。。。◎___◎我现在要回去算不算黑户啊？一没身份证，二没护照，会不会落地就被收容了？多危险。。。咱还是避避风声吧～
                
            
                
                
                
                sf！
                
            
                
                作者：花粉儿　回复日期：2008-1-21　21:27:10有问题请教花花:维生素E 除了可以抗氧化,除皱纹,外用有副作用么?－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－副作用？大量吃VC都有side effect，这我还真不确定。不过这边如果去看GP，VC和VE是开给女性朋友最普遍的常规建议。其实，就算不看GP，我知道的女性朋友们也有很多规律吃这两个。我主子还吃Omega3呢，但是Omega 3也说有risk，我还拿这个吓过我主子呢。呵呵。对了，我有朋友跟我说过Ve混在擦脸油里用可以减少老年斑形成。这倒是听起来有道理，很多cream不都是说加了VE在里面吗？ 不过，我不缺定，也不给你们瞎推荐。我可不是做化妆品的，要问美容，我主子比我在行。昨儿还指示我：“不可以这样快的擦，不吸收。。。”我晕。。。
                
            
                
                作者：ukq　回复日期：2008-1-27　2:10:26果然没看错～“被动物协会通缉的XXX。。。”怎么植物变成动物了？翠花不是“花”么？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－猫和屎壳郎不算动物吗？还有孙悟空，那是猴子吧？
                
            
                
                咳。。。肃静！首先：我主子目前的确“流亡海外”。其次：我主子“昨儿”，准确说是Friday，的确跟我说让我擦油不要快擦，不然不吸收。最后：我没犯事儿啊～我这么好的人～别瞎冤枉我。那谁，号称自己会占星的那位，有本事你占我主子在哪儿啊？你占出来我就给你一大酸菜！8一个前段儿我主子企图甩我没甩成的风波。【剧情预告】：惊险刺激的都市感情纠葛，荡气回肠的爱情传奇，向来温婉动人的她是怎样逼得我说分手？又是怎样将我感动到泪如雨下？wow！！ 想知道真相怎样？给你3次机会，你占我主子现在混那边？要具体到国家。呷～ 哎～这可不是我弃楼啊～这可不是我不肯写啊～这可不是我不娱乐大众不爆料啊～我可是给足机会了！您慢慢斟酌啊，咱先休息了。
                
            
                
                小sf也是我的！
                
            
                
                靠！
                
            当前是第75页！！！！
                
                作者：青铜锁情同索　回复日期：2008-1-28　2:12:36作者：懦弱矜持　回复日期：2008-1-28　1:40:39靠！-----------------------连猪蹄子也没赶上。你靠个什么劲啊.别瞎摆活了。你主子,不就是在英格兰么???或者就是过年前,回香港了.---------------------------------------------哈哈哈哈哈哈哈！！Hie！hie！hie！hie！hie！！！！！不是我柳制片偷懒啊－－－你。猜。的。全。错！！！（咳，咳～）【非常无奈之耸肩继而含苞一笑】～ 各位观众，各位网友，各位来宾～ 早～上～好～鉴于我和ID：青铜锁情同索 之间的打赌，以ID：青铜锁情同索 失败告终。在这里，我谨代表我自己，非常遗憾的告知各位在看，本人前晚预报的酸菜，鉴于本人的最终胜利而无法预期附送。对于这一遗憾的结局，相信会让不少观众朋友们感到失望。我在这里，诚挚地送上我对各位观众的深切同情，并心怀遗憾。最后，请允许我借次机会，对ID：青铜锁情同索 在如此明显的线索和提示前，依然最终走向失败，表示急切的愤怒和谴责！同志们啊～ 请对她的批判来的更凶猛些吧～ 我真的不是不想写啊～ 我真的不是不想爆料啊～ 天！本来吓出冷汗的我，怎么竟然赢得如此不可思议啊？！咳咳，不用说，一定是我主子不想让我爆料，未免损害她保持以久的仙样儿。不然，如果被人知道她变的嘴尖舌利又走谐星路线，那粉丝还不得都跑我这边儿了？哎～没办法，像我这么讨人喜欢的银～ 是要看紧点儿～呕～ ok我现在很明白为什么大家说不要脸的时候，都喜欢说，老不要脸的。。。◎___◎！看在你输了很可怜的份上，估计之后还会有更多滔天四起的谴责，本楼勉为其难回答你一个问题好了。青铜锁情同索　回复日期：2008-1-28　2:19:24顺便问问你，翠花, 千年老妖的父亲，现在知不知道你是一女的???－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－老爷子当然知道我是女的了，难不成，叫“翠花儿”这样一个英文名字【di】还会是个“男银”？？？？？？欧买嘎～ 问问题要用心啊小朋友！难得我破例一次，还竟然这么没有挑战性，害我满心激动无用武之地！太指了！谴责！作者：kk419　回复日期：2008-1-28　2:31:58楼上的问题搞笑 估摸应该唔知啦－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这位，不用说，一样不靠谱。还上菜？ 上上上～ 都像你们这么没有娱乐专业精神我怎么上菜！还广东话？呕～ 我主子都北普了！一百一十几页了还没给你掰过来？小朋友，提倡普通话要从小娃娃抓起！！作者：查丽莎　回复日期：2008-1-28　3:04:39翠花留这一个字是啥意思昵？？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－您这问题问的就有建设性了！赞！啥意思？你想，一个平日zhuangbiable如我的人，大庭广众不顾形象，斯文扫地，崩个这字儿出来，还能因为什么？？吓得呗！我刚回家，翘着脚正得意咱偷懒的借口越来越出神入化的时候，冷不丁看到有人回答正确答案，差点儿就抽了！下意识，这字儿就出来了。后来，当然有点儿后悔，多斯文扫地啊。这种私房话也就在我主子面前说说，你看我还崩大街上来了，多丢人啊（咱脸都红红的呢～）呕～～～咳咳！当然，这些都是玩笑话，真是场景是，为了满足广大观众朋友的要求，本楼踌躇一天准备亲手下厨炮制酸味十足的大餐时，由于担心ID：青铜锁情同索，急于爬楼而错过某网友无意公布的正确答案，所以，以此加以提示。希望她看到我一反常态的叹息后，悉心寻找正确答案。好了，话以至此。我很遗憾这盘酸菜由于ID：青铜锁情同索 同学的失误，不得不到掉了。我。。。45度仰望星空留下一行遗憾的泪水，也跟着睡去了。。。大家，周一开心。过节的，要更开心。
                
            
                
                sf！
                
            
                
                作者：spank小猪八　回复日期：2008-1-27　23:34:33恩哦~扭动一下~小花花~~蹭蹭来~~你们那儿买本confidential几个钱呀～俺们这噶嗒买不到耶～～～继续无限妩媚滴套近乎～～你丫啥时候多搞两本空投到上海来呗～～俺最近想这本书想滴唷～～死相～不告诉你．．．啵～－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－哟～ 这个P同志好久不见啊？来来，在扭两下，兜个圈儿来。。。【吆喝】：过年清仓大甩卖嘞～新鲜小嫩猪一头～牙口齐全无猪瘟～ 瞧一瞧看一看～过了这村儿没这店～赔本儿跳楼价，人民币1毛5分钱，猪头猪尾巴带下水您全包园了嘞～～咳咳，啥？confidential？又是啥时髦玩意儿？完，我又土了。。。没听过，只知道xxxx（定语）＋confidential，例如xxxx= Kitchen/L.A./Beauty... =/= xxXX_Register。你这单独一confidential撩这儿让我特别confused，我忽然理解下午我撩一“靠”，个别同志也为什么也confused了。买书去amazon啊，地球人都知道啊～刚上市她就打折，这话还是小亲亲说的。你说这好看不？啥内容啊？跟咱乡下人说说呗～咱好主子那儿去显摆显摆。省得每次一有洋名儿的书流行，都是她拎着我看，看不好人还一脸不乐意，搞得我特别不爱看书学习似的。楼上有小朋友找小亲亲大淫的？难不成是她欠下的风流债？Hie hie～ 不过。。。她未免也。。。这个。。这个。。。哎。。。我这人特8大家都知道。。但是，但是。。。哎。。。得，我，我先问问去，这个这个这个小亲亲大淫的行踪是strictly confidential。要理解，要理解。嘘。。。！
                
            
                
                作者：-欢颜-　回复日期：2008-1-28　10:05:03没抢到 ：（是替宝贝抢来着，她是翠花和沈芳的超级粉丝 ：）－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－哦！我抢到你sf了！！！哦也！
                
            
                
                
                
                。。。。。。 。。。。。。
                
            
                
                鱼，我所欲也，熊掌，亦我所欲也，二者不可得兼，舍鱼而取熊掌者也。。。另外，我要右手的那只。
                
            
                
                比较扯，几次都有加塞儿的，汗ing。就算大过年的高速铁路都堵了，也不能这么插队啊。
                
            
                
                作者：熊_鱼　回复日期：2008-1-28　10:21:35生病且逃班中的我，一起床便开电脑，等着看你上的酸菜，结果，吊足了胃口～～～－－－－－－－－－－－－－－－－－－－都是ID：青铜锁情同索 不好。这也不能怪我啊。握你右手，明儿我也不上班。作者：被射手射中　回复日期：2008-1-28　10:22:25莫文蔚是拯救黑熊爱心大使－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－我是护手美指爱心大使。我纯粹帮它们保养一下，不然不利于它们的同性文化交流。
                
            
                
                sleepless。。。同问：小啃是谁？
                
            
                
                
                
                哎，还是回去睡。明天开始锻炼身体。
                
            
                
                作者：kk419　回复日期：2008-1-28　11:33:20北普不靠谱~~~~~~沈jj都北普了 敢情也跟你一样贫咯－－－－－－－－－－－－－－－－－－－我主子比我厉害，我那是臭贫，人家那叫冷幽默。错！更正：原来人家那是冷幽默，现在，人家走谐星路线。真的不是我不写！关键是咱愿赌服输也得服赢，对吧？是吧？没错吧？
                
            
                
                作者：仪青　回复日期：2008-1-28　11:05:30哇！看见翠花都忘了股市大跌了！求你了，弥补点精神损失吧！花花！！！－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－股市又不是我搞跌的。再说，股市跌了不照样有人赚钱吗？要精神损失找赚钱的去要，我又不玩儿股票。
                
            
                
                作者：被射手射中　回复日期：2008-1-28　11:24:23007大战猪肉王子谁看了？－－－－－－－－－－－－－－－给个link！好看不？我要第五次接龙！！
                
            
                
                sf外加六六顺！
                
            
                
                
                
                走了，走了，拽我大腿干什么，我又不露大腿！【上面还有人问，我再回一句，假的，都是假的，俺自个儿yy的。大家千万别来寻摸我主子的大学公司住址等等。拜托！拜托！】没错，我是说给青同学3次机会。但是要快！过了今天，估计到2月底都不会有什么空了。要猜赶快赶快，还有一次机会哦～ 千万不要错过！我主子才不会小心眼管着我，我们现在充分发扬民主和自由精神，有什么事儿都商量着来，鸡毛蒜皮小事儿上，内t外p，她出面；路线方针大事儿上，外p内t，她拍板儿。我多骑士精神的一个人，大家也不是不知道，我去买个burge king都要汇报的，我多不容易我，你们也不理解理解。好了，我赶快出去买burge king去，上周有人给我好几张angus burge买一送一的优惠券。本来准备随手扔的，后来无意中看一小字儿，说也不是一定就是买angus送angus，送的那个只要比angus便宜就成。所以，我准备去看看能不能送我bacon double cheese。另：小爆一个，我主子，长这么大，流亡海外这么些年。。。基本算没吃过burge king。。。笑翻我。这小妞还好吃过KFC，McD，subway不然我准得送她回外太空，银河系多危险啊。
                
            
                
                我想问。。。等下，肯口汉堡包。。。。。我想问。。。青同学，你为什么不猜日本啊？有谁能回答我一下？没看小猪扭来扭去老半天，您就真的对这p也没个反应？
                
            
                
                不是吧。。。这么多。。。等下！小亲亲？！小亲亲是不是混你们那个群里去了。。。？
                
            
                
                作者：BnGer　回复日期：2008-1-28　22:12:06我猜，在澳洲，墨尔本，看澳网潜水久了，透气。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－你丫。。。小亲亲的马甲？不会吧？丫不是说已经睡了吗？扯！太扯了！这游戏没法儿玩儿了！太扯了！！
                
            
                
                BnGer姓   名 ：   性   别 ： 女出生年月： 1970-1-1  省   份 ： 海外婚姻状况： 未婚   所在城市：从事职业： 其它行业  最高学历：注册日期： 2007-2-20 08:30:00  发表主题： 0最新上站： 2008-1-26 18:57:00  发表回复： 5上站次数： 33  社区积分： 48－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－小亲亲丫的就是07年初混进来的，时间吻合。海外。。。也吻合。上站33，回复5，典型性马甲！你丫要是被我猜中了就蹦出来，太扯了！我。。我。。我气的手抖。。。我啥都干不了。。。我搬凳子后院儿歇着去我。。。太扯了！
                
            
                
                ei～ 都市青春偶像剧场～ 小亲亲的恋爱传奇～ 反复纠结的掰弯路程～ 荡气回肠的少年情歌～ 想知道传说中，美丽动人的小精灵亲亲大淫如何看上帅气不羁的书呆子？衣食无忧的娇小姐为何对流落他乡的花心小t春心萌动？这两人又擦出了怎样惊天动地的爱情恋曲？消失以久的小亲亲到底在我主子眼中是何评价？而青春荡漾的她，如今又在做些什么呢？当当当！翠花楼独家爆料小亲亲大人的恋爱传奇！欢迎点播！【您！是要看传奇中的序曲？还是想知道这惊天大密闻？您！拿好手中的选票！投出心中的渴望吧！只有一次机会哦～ 请您好好把握！】
                
            当前是第76页！！！！
                
                哟～ 2：1哟～ 大家希望看小亲亲的爆料哟～ 好吧，公平起见，我再多等一会儿。。。 投票截至时间GMT21：31分，北京时间5：31分，墨尔本当地时间8：31分。谢谢大家～为什么我会选择这个时间呢？答案就在小亲亲的爱情大起底中！您！想知道吗？！投票吧！
                
            
                
                嗯～ 不错，赞成我8小亲亲的还是多数。好吧，这可不怪我啊，观众自愿点播。好，本楼正中宣布，小亲亲大淫恋情大起底的播出时间是GMT明晚周二29日晚。请大家届时收看！（我很受承诺啊，我当时也没说什么时候播小亲亲的隐私，对吧？我很无辜的啊，大家千万忍住别怪我啊，怪我的话，我压力太大说不定我就抗不住引咎辞职了啊,对吧？你们，你们都给我忍住啊。）没错，我是越来越懒，至于为什么我主子纵容我这么懒呢？那答案就在“惊险刺激的都市感情纠葛，荡气回肠的爱情传奇，翠花楼传奇爱情之续篇”里了。哎，可惜，我们年纪大了，观众缘是比不过年轻一代了啊，哎～ 要是让我主子知道她PK失败给了小亲亲，一定又会很难过。。。
                
            
                
                我检讨，我有错，我忽悠大家，我特别龌龊。各位大姑娘小媳妇，各位乡亲朋友，走过的错过的，大家可怜可怜我吧，我到现在就吃了一个汉堡一瓶酸奶，到现在明天的东西还没整完呢，我养家糊口，资本家的指头缝里讨生活，我起的比鸡早，睡得比owl晚，我这一天到头的我容易吗我～～～明天！明天！就在明天！就算小亲亲从南边儿一路傻将而来裸奔袭我，就算刀架在她脖子上，我也一定爆！我要替各位终身失去爆乳机会的姐妹们争口气，我要一！爆！到！底！！！
                
            
                
                【小亲亲恋情大起底－－－－－－－前传：我为什么要写小亲亲恋情大起底】也许很多观众朋友看到预告时会想，柳翠花这贪生怕死之徒怎么敢如此猖狂，勇揭小亲亲大淫的黑幕？且不说她主子现如今和小亲亲好的情同母女，哦，错了，是姐妹（汗！）！再不说小亲亲素来伶牙俐齿yy功力强大，淫遍翠花楼无敌手！单是想想，丫当初因为某人挑衅，大街当中撒泼使赖，一哭二闹三上吊的劲头（回见本楼第n页小亲亲及马甲诀别书），柳翠花你不怕么？怕！我当然怕！我年纪大，我健忘，但是我就算记不得BnGer朋友的马甲，我也记得小亲亲当初这一闹，不但惊动了翠花楼所有ids，唬的本楼几乎嘴皮穿透心力憔悴，更是惹得众长老如香姐等人亲自出马劝慰。可结果呢？我们当然劝不住。亲大淫一定要自杀，一定要归隐，一定要闹得始作俑者陪葬。最后，果不其然如她所愿，有人畏罪跳楼了。不过，这仍然不算完，就这么草草了事最多也也不过比那个北京女白领高明一点点。如果这么平庸，哪里衬托地出我们亲大淫的智商啊？最后的结果，由于过去的年岁久了，我也记不大清。但是，如果我没记错，等那场春夏之交的翠花楼风波平息下去的时候，小亲亲大淫的天涯帐户奇异的从她当初跟随小猪8赌的几近赤字，一夜之间暴涨到比本楼还足足多了数千元钱，其中，似乎还包括跑跑云慷慨赠送的07新款顶级名跑车一辆。。。再往后呢。。。她当然没死成。。。再再往后呢。。。她依旧活得很嚣张。。。她借着众元老的疼爱，各位单身狼t的青睐捧场，在这股强大“红善势力”保护伞下，变本加厉得插科打诨，调戏新人，客串知心妹妹，诓取她人马甲，或天涯积分，更不可忍受得成功上位，引起我主子的好奇和关注（我cao！）当然，在这飞扬跋扈的恶劣行径发生的同时，我们还时不时的能见到到她一身爆走妹look，开着“来路清楚”的无牌“黑车”，在翠花楼这片lesbian的纯洁圣土上，令人发指的zoommmm，zoommmm，飙来飙去。。。不得不说，很多时候，翠花楼的不少id们一见到xxXX浮出水面的背影，都纷纷落荒而换马甲，生怕自己精心构思的马甲一旦被这小恶魔看上，便会落个旧社会喜儿的下场来。不信？那你们去问问id： deep__sea同学就明白了。原本那deep__sea同学好好在翠花楼过着良家少女的生活，潜潜水，跟跟贴，可万万没有料到那万恶的xxXX偕同走狗，光天化日强占id，硬声声把人家搞成deep___sea！还发指的反文明大搞色情“换id club”，多人共享马甲！本楼仗义执言，深入查处该club多次非法活动，但由于该势力太过强大，至今无法根除。深感愧疚。因此，本楼豁出去决心与该势力抗争到底，大爆其隐私！还翠花楼这片净土一个纯洁安祥的空间！（鼓掌！）谢谢，谢谢，谢谢大家！（热烈的掌声！！）
                
            
                
                
                
                sf！现在是甜汤时间，休息，休息一下。。。柳氏番薯红豆蜂蜜燕窝甜汤，美容养颜，宜气补血，是妇女朋友晚餐后必不可少的选择。请认准翠花楼牌商标，谨防假冒。
                
            
                
                天，天涯登陆不上啊？怎么回事？
                
            
                
                再试一下！
                
            
                
                再试一下！
                
            
                
                啊～ 美丽的冬天～ 我赞美你～ 啊～好吧，我们还是不要看小亲亲的恋情了，好吗？不，千万别说我偷懒，我实在是有苦衷。要知道，当你们的主子混在别人的码头时，你们也会像我一样小心，谨慎，打落牙齿和血吞的。更何况，据说我主子在那边的宅子，和小亲亲的老巢统属一区，相距不足千米，万一我惹恼了这个小地头蛇，她横下心来对准我主子房门排出一些有害气体。。。那我哭都来不及了，我主子多娇气的一个人，熏坏了身子我还不得哭天喊地？说到哭，就更不能惹小亲亲了。昨晚当我写好了她的内幕准备爆料时，正逢天涯抽风，连续几次刷上去都是白屏。无聊之下，浮出水面，看看有谁能聊。当我正和一“安居隔壁”的某人打嘴仗，冷不丁看到小亲亲大淫的图像惊弘一瞥迅速消失。。。人家都说女儿大了不中留，我们小亲亲大淫本是一个多话多废话的小孩，谁料自从拍了拖把以后，献身娱乐大众的时间越来越少，一天到晚不见踪影。这次竟然被我逮住，当然要揪她出来戏耍一番。于是乎，我便联合某人，频繁攻击，大量灌水，终于，叮铃铃！！几乎是同个时候，我和某人一起被nudge了。我军齐呼中计！得意之下忘记我们在明，小亲亲在暗了！急匆匆迅速下潜，正在变身中，弹出一个窗口，上写，“表吵！正忙着哭呢！等下再说！”看完这句，顿时傻脸。。。和议之下，由某人出面，进行安抚。。。耗时。。。一个半小时。最后的结果如何，我不得而知，因为我实在是困了。不过，起因倒是还记得，好像是她那个不靠谱的t又说了什么不中听的话之类的。反正，早上出门前，某人对我悉心劝慰，“就丫这么哭哭唧唧你还敢惹？到时候出了事情，丫哭上门来，我可不帮你挡。”我左思右想了一天，决定还是宁受恶名也要放弃这次扫黄打黑的行动，毕竟，我年纪大了，耳根子又软，也需要清净。不过，话说到这里，想必大家也看出点儿门道。小亲亲屎迷了眼相中的那位t台，其实并非你们所想。而你们猜测之人不久前攀上的主子，也并非小亲亲大淫。我猜，估计是因为她们嘴巴太严，而天涯毕竟还有局限，可供大家yy的ids，还是太少了。不过，话又说回去，就这两人，我还真不理解为什么大家会把她们扯在一起。这两人明明性格情趣都不相同，某人仗着自己银样蜡枪头的外表，寻觅的是又乖又好骗的小女生（非常发指还真有人自投罗网）。而小亲亲大淫，因为优越的生活，自称见多了那些银样蜡枪头的华而不实，年纪虽小但却注重的是内在的神交，没看人家动不动张口闭口soul mate。我晕，实在晕，我倒是认为你们两个应该交换一下。一个20好几的人了，还天天惦记漂亮女生，要是没碰上如今这个好脾气的，你接着唱你的单身情歌吧！而另一个，不到20就开始寻觅soul mate？有乜搞错？那你30的时候，岂不是没的玩儿？哎，我不行，我一定不是一个好家长。我看到小孩子这么闹腾，我就想说，但是明明又知道说出去会被白眼，还是忍不住要说。当然，我更明白，像我这样的人多了，于是电视里就有了罗版唐僧。沈芳倒是看的开，每次问起来，两个孩子都说好，一个伶俐可爱，一个漂亮聪明，没她不喜欢的。两人纷纷带了gfs来看，也满口都说好。然后呢，日子久了，我这种长期唱（小）白脸的，自然就被踢出局。。。几个人凑网上打升级，明明空着一个位子，我刚屁颠颠跑去坐下，3人一起消失。。。靠！你们一群庶民！！本楼我可是TMD举人！！！不跟我玩儿是吧？好！我掐你们网线！叫你们都给我托管了！娃哈哈哈哈哈。。。（话外音）：靠，老东西又来这手儿，姐，这明摆是不给你面子。。。。。。。（一阵静默）。。。柳某慌忙躲进沙发，随手抓起她的绿棉帽带上，边沿拉下遮住双眼，把头埋近靠垫中。。。隔壁邻居老太第二天抱怨，这春天似乎到了，因为，晚上已经有猫开始叫春了。。。（柳某话外音：前段时间，国内某知名服务器上多了3位神秘来客，她们凭着屎得不能再屎得牌技，不断向本不相识的网友慷慨赠送新春佳节的贺礼，少则一分，多则6分。。。（被3对儿扣底），日复一日变成庶民也无怨无悔，依旧面对电脑，头戴耳麦，慷慨激昂地叫嚣着：“黑桃！黑桃你还有没有？！。。。”“Queen！！我出Queen可不可以？！。。。”“你说话被cut off了？！”“What！”。。。。。。“Oh，Lordy！it’s too late！TOOOOOOOOOO L A T E！！！”“Sh×t！We have time delay。。。”多废话，贱客3人组隔着东西＋南北半球没时差就没天理了。好在我主子总也算知耻之人，败成那个样子还作弊，要是被你粉丝儿知道，您就。。。算了，不说了。要有口德。哦～ sorry，不是知耻不玩儿了，而是，“新年了要做正经事了，不能再耽误时间，再说，也不是真的那么好玩儿。。。”注：某人，即某人。因本楼在丫肖像权官司上惨遭败诉，并被恶意索赔，所以，遇到即省略，大家意会就好，不可言传。大家要理解，料不可以多爆，不然，到最后各个都给我要赔款，那我翠花楼就趁早关门歇了吧。小本生意，各个都是主子，我哪个也得罪不起啊。注2：有些很好的朋友曾经高抬在下，问过小的联系方式，后被我不知好歹无耻拒绝。这是因为，在下联系方式不如小家伙们多，而帐号便是姓名，因此顾虑颇多。也许有的朋友会不平为何我加了小亲亲？说起来不复杂，因为小亲亲不但和某人开始熟落变为好姐妹。之后，二人还互通过礼物，曝光了彼此真实住址身份。而我这个胆小怕事之徒，在看到小亲亲的坦诚后，觉得人家小小年纪能做到如此心胸广阔，相形见拙，扭捏一番，脑袋一晕，遂作罢。ps 不过，在这里我还是要奉劝各位网友，网络本是虚幻，切不可过度沉迷。尤其是像小亲亲这样的反面典型，她对我们远在千里外，未曾谋面的人轻易说出自己家里的地址和电话，更是万万不可取！（你爸妈要知道了，一定停你网线扣你车，收你零用收你监！！）而且，小亲亲最最最让我担心和后怕的，就是她这个没防范之心的小东西，都要和人上全垒了，还不知道人家中文全名，也不知道该t从大陆的哪儿来的？你不怕遇到骗子啊？！！气晕我全家！等等。。。好像。。。当初我也是不认识沈芳就领家去了。。。啊～～～ 人家好怕怕啊～～人家好幸运啊～～啊～ 幸亏咱主子不是BT女魔头啊～～（以本文提示各位网友，江湖险恶，无知少女万不可轻心大意！切记切记！）
                
            
                
                
                
                sf！
                
            
                
                可怜的主子，大早上下雨害的她出不了门。
                
            
                
                作者：reloadingNow　回复日期：2008-1-31　5:31:09花花才是举人啊， 唉， 可怜的， 俺的主id早八辈子就升到巡抚了，马甲也是个知县， 嘿嘿， 要加油哈－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－她们3还庶民呢！爪？不一样是我主子和大佬？作者：snew　回复日期：2008-1-31　5:19:35花，俺也没防范心的，可不可以用我的联系方式换你的？反正远在千里外的……好不好啊？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－那得问我主子。。。我我我tom tyler这个典故你知道吧？作者：柳氏红豆燕窝甜汤　回复日期：2008-1-30　23:52:16－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这马甲穿的，太不合身儿了，脱了吧啊，妹子？作者：被射手射中　回复日期：2008-1-30　10:13:32一篓筐废话我要看虐的玉帝知道你这个牛郎是女滴也没拆散一下啊？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－玉帝老儿只晓得俺老孙本是女儿身，但是俺工作调动到夜店牛郎这事儿，咱主子没汇报，暂且只有老妖一人知晓。作者：spank小猪八　回复日期：2008-1-29　20:01:05－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－我听过那书，但是好像没那么红。那作者好像本身就是个photographer。不过这种图在英国新闻里挺多的，布莱尔不就是经常顶着女王的头发出场吗？还别说，他这面相还真母。最近美国选举，希拉里和克林顿不是也变一雌雄同体的组合，叫什么billary，看吧，哪儿都一样，恶搞是王道呀。
                
            
                
                作者：reloadingNow　回复日期：2008-1-31　6:27:51作者：懦弱矜持　回复日期：2008-1-31　5:58:50她们3还庶民呢！爪？不一样是我主子和大佬？-------------------------分打高了就不好玩了， 缩手缩脚的， 找座位都得找半天， 看胜率看分数， 怕影响我59%多的胜率啊，真累。 回头得重新申请一个切， 放开了打。--------------------------------------------------呵呵，我胜率比你高些，我60多。不过那里面太多串通作弊的了，很没有意思。逼婚这件事，哈哈，总是会有的，太后总是要怪罪的，主子总是要不满的，我总是跟两位炒架的。我也没辙，我妈前天竟然跟我说，“要是真的找不到，我看那个印度人也不错，长得不黑，还行。。。”我基本傻眼。。。
                
            
                
                Melbourne缺水吗？那位什么每次请安结束，主子结束语都是，“好了，那我起来去洗澡了”？？？得，我得批评教育一下。这，这，这，象话么！说句特zhuangbiable的话，这年头，宁可让人骂土    不理包子，也不能让人骂破坏环境，要不，多丢人啊，一点儿都不educated，一点都不civilisation。作者：reloadingNow　回复日期：2008-1-31　7:32:26不过华人姑娘找个印度人还是相当滴惹眼的...－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－可惜我。。。入冬以来，不太吃素（我一吃素就瘦很快，所以还得偶尔吃荤补充些“鸭”肉）。。。我也不喜欢用水洗，不文明，，，你知道的。哎呦～好害羞～人家都脸红了。。。对了，小亲亲说过，Melb印度人经营的subway不要去。。。别说我没提醒你。作者：wuliao1100　回复日期：2008-1-31　8:26:44老花还是挺关心小亲亲的嘛~~~~~~上班。困。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－上班无聊吗？知道这个么：抛硬币玩啊？正面上网，反面睡觉，竖起工作，45度夹角就去努力工作，摔碎了就申请加班，如果摔地下蹦出俩来，那辞职吧，回家啥事儿甭干天天摔！者：活在今天就好　回复日期：2008-1-31　8:04:37太后春节不来看你吗？估计你是回不去的－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－我当然回不去了，护照上交了啊。俺家太后也不会来看我，三亚的太阳晒的很舒心呢，北京多冷啊。课本上说侯鸟南飞，只要条件允许，看来人也有这习性。当当当！还有一小段明天老板怪罪就有的推脱了！玩儿够了，俺写去了，干掉大熊猫，咱就是国宝啊！
                
            
                
                
                
                哪个方向啊？呵呵，很远，我估计你开车30min到不了，不过离小亲亲老窝大概10分钟，东边拐下来，往南往南。。。你猜吧，猜中无奖。我们一家基本上对KFC已经吐了。。。听音儿都吐的那种。。。hot wings很肥。我好像病了，头疼。不算了，头大，睡去。大家别等了，玩好吃好，歇了。拜！
                
            
                
                作者：xxXX_Register　回复日期：2008-2-1　21:57:01......呃...老花是中古世纪的一只猫, 她在埃及当神行骗了一阵子, 后来觉得无聊了之后, 就上网来消遣. 其实她不是真实存在的.另外其实我是一架电脑, 1998 windows, N年前我是一束光, 来到地球闲逛时不小心被困在了这架电脑里.最后其实天涯也是假的. 它是由一群外星来客脑细胞干涉重组成的电因子, 你们之所以能看到它是因为你们的脑频率和它吻合, 其实是一个巨大的阴谋, 每个进来的人思绪会从此被控制. 所以明智之选是速速离开此地, 要不就是拒绝相信这里的任何一切.因为我曝露了这个秘密, 组织可能会发布有关我的不良言语, 大家不需要相信一个字. 阿门. 新年保佑你们.－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－吐。。吐。。 吐血。。。这就是你看卫思理的结果？额滴神啊！其实。。。你不是光，你是气！！一阵其臭如兰的天外来气！！你本应降临在中国抚育一方儿女，没想因为串了气，就被憋在袋鼠国的肚子里了，以至变质。去年组织上对我说，看你在那荒凉的土地上独自流窜甚为可怜，要我帮你恢复自由身，所以我主子就去协调，目的就是让他们提早放了你。好了，骂够了，我也病够了，同志们，放心吧，我不爆料了，谁都不爆了，再爆我这儿也成了陈官希讨论贴了。我归隐了，养好身体，等主子回府。注：那个xxXX大淫说的照片，可不是我自己找的。我本是连什么状况都不知的无辜人士，后来一日，接到某人（不点名批评）一封转发email，标题还是：本季度敏感政治话题。打开一看才知道。。。哇靠！大家，一定，要，相信本楼所言！本楼是清白的！ 本楼是纯洁的！！ 大家珍重！！ 我回埃及了。
                
            
                
                sf！
                
            
                
                作者：独上西楼0621　回复日期：2008-2-4　12:03:05－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－明天要起大早，快速回一下这位网友。我的话一部分仅是我在英国这些年耳闻的流言，另外有些是从比较靠谱的朋友处了解的，仅供参考。你文中说的（贝德福特）大学，不知是否是Bedfordshire University？这是一个新的大学不错，好像成立也就是这两年的事情。我先不说这个大学的好坏，我只是说一下你所说的鲁顿大学和德蒙福特大学（贝德福特校区）。鲁顿大学，原本我在国内闻所未闻，来到英国后对它却如雷贯耳。原因很简单。只要去一些英国的华人留学生扎堆儿的地方或是论坛混一圈，多多少少都会对她有所耳闻。这所大学，其响彻英伦3岛华人留学生圈，凭借的并非你所说的什么就业率全英第一，而是这所大学和多起坑骗中国留学生案例，以及恶劣的办学质量被屡屡曝光而鼎鼎大名。据说（n年前留学生论坛隔三差五便有更新，但只是据说），其主要生源是中国学生，而且似乎，该校“只有”中国学生，又是据说：在这所大学不用说英语，因为根本没有机会说，连老师都逼得要讲中文的。不过呢，上面那些仅仅是留学生论坛里的流言匪语。在2006年前，我认识的几乎每个留英的“海带”为自己辩解的时候，都会把鲁顿作为颠底儿的托词，而滞留英国的那些国内所称的“留学垃圾”们，也以不沦落到拿鲁顿通知书为一种骄傲。我所可以明确肯定地是，大概2006年后，这所大学一夜之间似乎消声匿迹，你不会在任何的英国教育官方网站找到这所大学的名字了。但与此同时，times ranking就忽然多出来一个Bedfordshire Universtity。如果你去登陆这所不满2岁的年轻大学的网页，你会很容易发现，这个大学被分为两个校区，一个在Bedford市，而另一个，恰好就在不远的鲁顿。这其中的联系，你可以自己分析。我只是想说，第一，如果鲁顿真的可以就业率在全英排第一，那请问牛津剑桥帝国理工伦敦大学国王学院等等这些。。。难道都是摆设？更不用说最近10年火到爆炸的那些经济金融类专科牛校，比如一连几年全英大学毕业生薪金排行榜拿冠军的lse（London School of Economics），起薪就27k镑，这等于一个科学类超热门专业的PhD学生毕业去作博士后的薪水。站在她们面前，不要说鲁顿，就是中国人都知道的“名牌”诺定汉大学，打几个滚也爬不出来。不过lse是个例外，用我主子的话说，“毕业了都去city（伦敦金融城）工作，薪水当然不能和别处比。”所以这是题外话。第二，就算鲁顿真的这么牛。那，请问它换名字干吗？换了名字别人不认识了，那还不把它“全英就业率第一”的美名葬送了？那么鲁顿只是换名字这么简单吗？或是它走了好运，地方院校升为省级院校（luton－－》bedfordshire）。还是去找Bedfordshire大学的网站，很容易找到De Montfort University Bedford Campus 德蒙福特大学－贝德福特校区。那就开始说说我知道的De Montfort University 德蒙福特大学。这个大学还正巧我有朋友读过它的icca。信息比较确切。如果去看times ranking，这个学校很靠后。不过，基本上留英的学生都知道，除却英国几个固定的传统名校，其余的那些，有人说从10名以后，有人说20，水平都相差不大。这个我非常认同，因为我认为大学的首要职责是对本科生的培养，其次是生产力研发水平，最后是国际影响力。如果这个标准是大家认同的，那么，德蒙福特大学至少我知道在药学，护理学本科生的培养上，在整个英国都是很不错的，甚至好过同城的leicester大学（该校times总排名一般在20－25左右），但是leicester的航天技术又是世界一流的，心理学听说也很好（前面有朋友问leicester的管理好不好？这个，我只能说，我好像不知道leicester大学的管理很有名：）不过它的总学生人数<Demontfort,但是中国学生》》DeMontfort）。所以，所谓的术业有专攻，也就是如此。听朋友说Demontfort大学的药学和护理因为很好，而药剂和护士又是热门工作，于是他们只担心老师不够应付的问题，而不像英国其他很多大学一样，考虑怎么扩招来挣钱。所以这个大学的这两个学院所在的系，本科生都是英国或是欧盟的学生。资料上看，中部很多城市都有它的分校，好像现在的林肯lincoln大学，诺定汉市的另一所大学，包括刚分离的bedford前身都是她的校区，近几年不知为何都给当地政府成为地方院校了。她的商学院倒是招中国学生，不过雅思要求非常高，我朋友考了7分进去的。icca在她的商学院有4星授权，好像是她家毕业的考icca，14门可以免去9门，所以不少中国学生去上。对于大学，我知道的就这么多了。很多人经常问我英国那所大学是否好。我的一贯态度就是，如果你是念taught的学生（授课式，包括本科，授课研究生），就一定要上名校。这个名校不是times排名的名校，而是英国人传统心目中的名校＋你的专业。好比大部分医院的工作人员都认同surrey大学有英国最好的护士学校，不过，每次times都把它排在3、4的位置，而它的综合排名也总在中下游。而lse今年好像排在综合排名第四的位置。这让ucl和king’s的学子们很无语吧？不过，如果你是research的，我认为无所谓是否名校，牛剑都很扣，轻易不给全奖，而学费又贵很多，再说也不是牛剑每个小组都真的那么一级棒。英国人传统上，并不看重学士以后的文凭。他们看一般都是看你的本科成绩。那所大学？是不是first class？这就是工作录取的第一印象。我看过很多bbc的访谈，牛人出来一爆，不是ox就是bridge，都是指的是本科。这个现象最近10几年在变，因为有了授课硕士。不过，还是那句话，如果是来“读”的，就一定要上名校。最后来说工作。英国现在会在oversea学生毕业后发一年的工作签证。可以fulltime。但是，我不认为一个中国学生英语程度可以在一年内提高到让英国人给你working permit的地步（实验室类专业除外，因为可以不说话，只要出成果），也就是说，你只有一年的机会。英国很少有一年的合同工。contract多是两年起。一般一年的，都是temp。temp的工资不会很高，多半按小时算。我知道的护理可以拿到6、7镑一小时，不过那是有多年经验的老护士，英语流利无障碍。英国最低工资5镑5（好像），你可以算你每天工作8小时一周能有多少钱。你说的14小时，如果你连续打上3天，一周超过2次还是3次忘记了，你的老板会被抓走，因为这不符合劳工法。你工作每四个小时必须有休息，如果不给你也犯法，因为烟民据说最大忍耐限度是4小时（一点没错，撒花～～）。当然，如果你想超时，除非打黑工。但是打黑工第一干不了护士，第二黑工每小时只给3镑多，bbc曝光好几次英国工厂聘用欧洲民工的事情，有的黑暗到每周只给你90镑。还有一条出路是去中餐馆打黑工，一般管吃住每周也有个150以上。不过，那你花钱出来留学干什么？难道是为了中餐馆刷盘子包虾片？而你辛苦剩下的这些钱，可以算，一年扣除吃穿行，你可以挣到20万么？英国不是美国澳洲加拿大，这不是移民者的天堂。而且，就算有限的工作岗位，你面对的还有汹涌而至的欧洲【民工】。他们的英语学的快，他们金发碧眼比你顺眼漂亮，如果不是你比别人【优势】大很多，你很难说服雇主为什么录取你一个黑头发小个子有口音爱吃羊杂碎猪大肠的性格多内向的人。对了，我们还吃蛇，咝咝咝。如果可以统计一下归国留学生的人数，我想英国一定是最多。并不是这些学生真的全部水平差，而是，英国真的没有政策能让他们顺利留下。这不是讽刺，而是现实。我也只有在这里实话实说。因为我见过无数个工薪阶层家庭的孩子们，带着憧憬来到这里，却一个个失望的离开。他们很多其实很懂事，吃最便宜的菜，每周打满学生签证的20小时，还要加班读书。可是，一个人的能力是有限的，一年，对他们而言，太短了，短到他们还没有熟系这里的一切，还没有适应每晚的降雨，就已经准备要交论文，准备要离开了。每年9月的西思罗机场，总有这样重复的一幕幕。开始看，伤感，看多了，却竟然麻木了。当然，我不是说英国不适宜留学，而是想说，留学英国，真的要三思、量力、而行。全世界最贵的平均学费，最贵的生活费，换到的，能不能是你想要的？ 如果你跟我说，你家有200w以上存款，你问我来英国还是去美国？我会告诉你，当然是先来英国，再去美国。因为，你就算在中国家里再有钱，活得再嚣张，等你到了英国，你依然会体会到什么叫天外有天，人上有人。找一个比你还骄傲，比你爸还有钱，比你爷爷还贵族的；找一个比你国内崇拜过的某名人活得更浮夸的，更奢侈的，更有品味的人，在英国，尤其是在伦敦，在肯新顿，在切而西。。。真的是a piece of cake。等一个人到了这些把奔驰当普桑开，宾利挨着路边停，然而就算你穿着麻布过马路，他们依然会停车请你先过的地方的时候，再纨绔的子弟，也会叹息，我们想往上爬，不管从内，还是从外，要努力的真的海去了。
                
            
                
                哇！sf！大sf！赶快睡。ps，也许你们会说我洋奴，如果这样，我保持沉默。一切，等你们有机会在伦敦住上半年，就会明白。我长这么大，伦敦是唯一一个可以让我感觉自己渺小的城市。面对这个城市，有时候你会觉得很幸福，有时候会觉得心情很沉淀，有时候会变的非常多幻想，但是，依然，总是，有时候会觉得，你所有的努力，始终，微不足道。
                
            
                
                对不起，爬起来道个歉，可能我说的会打击到这个同学。我是想说，如果我是你，我会试着先工作一些时候，等到我的专业技术成熟了，有了很好的工作经验，英语准备也充分些，并且不用家里的妈妈勤苦供养你出国的费用了，你当然可以来国外。我想，到哪个时候，你有着好的技术，丰富的经验，取得一个合适的岗位，应该会更有优势吧。
                
            当前是第77页！！！！
                
                新年快乐！新年快乐！新年快乐！恭喜发财！恭喜发财！恭喜发财！保持队形！保持队形！保持队形！＝ ＝！！！我觉得吧，基本上坦率来讲，有小亲亲这么个女儿，应该父母会比较纠结。她乖的时候是个贴心小棉袄，不乖的时候呢，，，，，你只能说，女大不中留啊。哎～ 所以，都学我，跟这种比较鸟的小孩沟通，咱就有点儿眼色，别踩着人家尾巴，这不就成了？作者：独上西楼0621　回复日期：2008-2-5　15:47:38－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－我也只是建议，怎么决定还是由你自己。而且每个人的能力和机遇都不同，将来的事情很难说。也许所有人都说不行的事，反而被你做成了也都有可能。年轻人，要对自己有信心。不过，我仍然是坚持我的想法，留学英国的朋友们要最好最坏的打算。所以，如果资金不是很充裕，任何专业都请三思而行。毕竟，这是你们母亲辛苦一生的积蓄，而不是你去casino混时间时手里的筹码。我不是反对玩“赌博游戏”的人，我本身其实很喜欢尝试这类游戏，刺激，惊险，让人兴奋。但是，我对自己的冒险有两个原则，第一，我不用家人朋友的资金做“赌本”，尤其是亲人赚的辛苦钱（横财偏财除外），第二，如果去冒险，我不会孤注一掷顷其所有，第三，如果折了，穷寇莫追。不过这里也给你说一个尚未确定的利好消息，英国也许会在今年2月底或是3月初的时候，把你说的那个毕业一年后的打工许可，延长至两年。如果按照英国现在的收入水平，即使一个人毕业后及时去当清洁工，在英国两年攒出人民币20万，辛苦一些，省吃俭用一些，应该还是可以的。不过，也要看到事情的两面性。首先，如果这个IGS签证延长到两年，那我相信，世界各国来英国留学的人会更多，而今年明年毕业的学生滞留人数也会增长。在工作岗位有限的前提下，等到09年你毕业，也许清洁工都未必好找工作了。（只是举例）再次，英国现在正在紧缩非技术型劳工签证的发放，好像从今年已经停了。原因就是因为过去几年欧洲民工来的数量过多。所以，你如果毕业后从事不了护士这个行业，而去做非技术类工作，到两年以后政策如何变更，都很难说。很可能到了2009年忽然说，如果找不到技术类岗位，则不续签，或是续签很短，也都是有可能的。而护士这个专业，如果考不到认证，我想应该不会归到非技术类工作的行业吧？而你说的认证考试。我只能说，这和你的语言水平有非常大的联系。你的语言能力也许会比你的专业优势更重要。而你说的雅思7分。呵呵，我只能说，雅思7分是个在我看来非常高的分数了。牛津剑桥研究生的入学要求，在英语上也就是如此而已吧？：）而你如果在英国考，也许分数会比你在中国考要偏低些（这个我是听说的），因为周围考生的起点都高，所以造成口语分数起点就偏高。所以，如果想在一年这么短的时间达到这个分数，我认为你要从现在开始，每天至少2小时cctv9，英语周刊天天读了。至于护士的工资是levelb？我不懂这是什么概念。我认识一个马来华人，她是陪工签（丈夫有合法工签，她作为妻子可以fulltime工作40，等于说没有签证烦恼了）。她在马来有很多年的正规医院的工作经验，英语也很顺（马来有英语教学），不过到现在，她也只是我这边一家大医院的temp临时工。而且，我接到她的电话只有两个原因，第一，絮叨抱怨。第二，还是絮叨抱怨。歧视，辛苦，工资低等等。她的工资一小时不到6镑，她说只要是临时工，差不多都是这个价钱上下。但是，她在英国的时间，比我还要早来一年。普通护士不是一个高薪工作，senior nurse才算正式工，pay的也高很多。不过我不认为医院会把senior护士给一个外国人。而且，外国人在英国当普通护士，说实话，在我看来几乎＝勤杂＋保姆。就连发药这样的简单事情，都很少派给外国护士，更不要说陪手术了。敬老院里的做护理机会很多。有的不需要是注册护士都会被录取，工资也比正规医院偏高。但是，很容易想出为什么，对吧？做两年外国保姆是否会对你未来的专业有所帮助，这也需要慎重考虑。不过，现在就是这样的工作，也有很多漂亮的让人不敢逼视的波兰mm在抢。（wow～～～321，想象一下，波兰女生的金发碧眼，玲珑曲线，加上制服诱惑。。。【zbz算啥】。我真的特别纯洁地在赞美！！！！！请不要bs我，谢谢。）跑题一句，我最近筹划陪同主子小度假波兰＋捷克，遂向一外派波兰半年回英的同胞咨询。人家上来张口就说，“表qi了，木啥看头，都些个老弱病残，长得顺溜的妹子们都跑英国溜达了。。。”我：“。。。”残忍啊，同志们！残忍啊！我这么一本正经的大龄女青年怀着一颗揽胜的心情，您怎么上来就给我往这儿拐啊？！残忍啊！太残忍了！不去了吧，还是巴黎近，eurostar 咻～就过去了。反正我主子也喜欢那儿。不过，据观察，那些个用敌国护照的叛徒们，拽的去巴黎跟去趟tesco似的，咻～ 咻～ 咻～～～上午出门儿晚上还赶回伦敦clubbing呢。但是咱不羡慕，咱不嫉妒，嫩不就去个巴黎吗？有胆儿您咻黎巴嫩去呗（大白眼～）。呦，到点儿给主子电话请安了。还有十来分钟，最后回答你说的demontfort bedford校区的事情，这个校区原来是属于demontofort大学的一部分，但是现在既然归去bedfordshire university，那么就自然和demontfort没有任何关系。所以，demontfort在护理教学上的好名声，也只是属于demontfort的，和你说的那个大学无关了。前天还跟那个在demontfort念过acca的朋友聊过，据说这个大学的商学院也有和国内的，好像是吉林大学联办什么科目。看来国内联办风，刮的很凶啊。呵呵。希望大家花钱都有所回报吧。快，咱先闪了。有需要的朋友随便看看吧，错字儿忽略，病句无视高抬贵手了。大家吃好喝好过年过好～～鼠年大吉大利啊～【拱手拱手】
                
            
                
                sf！（差点儿忘了）
                
            
                
                “而护士这个专业，如果考不到认证，我想应该不会归到非技术类工作的行业吧？”改正：而护士这个专业，如果考不到认证，我想应该不会归到技术类工作的行业吧？闪！电话时间！
                
            
                
                参见香姐，姐那口子可好？
                
            
                
                
                
                我倒。。。肥羊加塞儿。。。well，今年估计有富裕，好兆头，好兆头。我也电视连续剧去了。主子有命，近段时间不得过分关注照片门事件，要认真学习以cashmere mafia为代表的系列潮流美剧。阿～困啊～一学习文件就泛困～我还是更喜欢看漫画。所以，小的其实不博，而是很薄，浅薄。好好学习，day day up。
                
            
                
                作者：唯尔肥羊　回复日期：2008-2-11　6:05:00跑题一句，我最近筹划陪同主子小度假波兰＋捷克，晕，为什么你们想去哪就去哪，，我也想去，花花，跟你主子，商量，商量，把我给带上，， （算了，不当电灯泡）我也想去Poland ,那个捷克就完全不认识。。波兰的女生，都好漂亮的，我一朋友就poland，身材好好，轮廓很欧洲的，，美女一个。。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－捷克＝czech。BTW，Bohemian女生长得也很正。哈哈，我又教坏小孩子了。不过，怎么我这楼都改托儿所了？乖了，等你长大点儿再带你玩儿啊。听话，别咬人，嗯，这才像你小亲亲姐姐。记住，要好好学习汉语和中国文化，要做小芒果而不是小香蕉，好了，乖了，赶快看看书写写作业去吧。
                
            
                
                大家好，你们深爱的柳翠花同学，刚才吃了我做的情人节蛋糕，很遗憾的由于花生过敏而去天堂了。我实在是难过，我实在是不安，我本想让她能陪我到人生的终点，可是没想到她竟然这样冷酷的抛下我。。。生死原本是正常的，也许只有爱情和希望才是永恒。哦，忘记说了，我就是小柳文中那个大家一直想让我发言，但是我始终拿着架子的沈芳。
                
            
                
                作者：南北错　回复日期：2008-2-14　5:22:28作者：milkplussoya　回复日期：2008-2-14　5:02:04----------------------------------------------------心灵阴暗的家伙，连回复语录也是诸如此类的低B。不过我倒希望被你这张破嘴言中，匪J没有真的去世。可如果是真的，你如此不负责任张嘴乱说，就不怕折寿折堕？你TM良心过意得去？！－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－我这人的特点，是，我护短。也许是，我本不是护短，我只是站在我认为善良或是正义的一边。我很少骂人，我更少去诅咒人。因为我相信这世上只有无过的圣人和神明才有权对人诅咒和评判。而我更相信，但凡世人的每一次咒骂，不但会加倍应验于自己，更会让人听到，间接伤害到教你育你的父母，因为他们没给你好的言传身教。咒骂出口，请慎行。古人常说，祸从口出，指的可不是你所追骂的对象，而恰恰是你自己。当然，我相信神明的存在，所以有时我会祈祷。但是，我相信神明只会应允有能力跳出人群的那些人们，善意的祈告。
                
            
                
                中国已经到了情人节了，是不是情人节一定就是卿卿我我的甜蜜话呢？如果不是，那么我来写写有些朋友想看的，我主子前段儿企图飞我的那件事。哦，忘记说了，你们可以说这是柳翠花这厮的诈尸贴，随便。whatever。那段时间我忙着年底给资本家交租子，不堪重负。而恰逢主子又忙着出门海皮，对咱地思想工作没抓紧。像我这种偷奸耍滑份子，本来骨子里就懦弱矜持，租子眼看着到期了交不上，脾气就变得古怪。借故在家欺负弱小不说吧，还特别爱玩儿莎士比亚悲剧风格路线，动不动自个儿整的跟穷摇奶奶没扶正那会儿似的，zhuangbility创意无限，放着60年代革命歌曲，端一碗苦情酒，后门口小树林下一蹲，一边儿复吸一边意淫，等那大限一到，黄世人带恶霸上门，我穷的连个喜儿都没有，自然得被一顿乱棍打出门，从此流落街口，食不果腹。玉帝老儿见我破落，自然放出老妖兴风作浪，落井下石，于是乎，咱和主子从此天涯一隔，相思那什么什么的。。。当然，每次意淫都还没到沉香劈山或是许翰林挖湖，我就憋不住被自己编的缎子深深滴打动了，涕流成河。然后，自然而然，跑去寻求安慰。一边奔向主子怀抱，一边还接着加油添醋“到那时候，你就走吧，甭跟着我过苦日子，被周围的人看不起。。。只要你幸福，我就知足了。。。”说完，我吸留着鼻涕等着主子被我的倾诉也一同感染，两人于是抱头痛哭。。。互订终身！那就。。鞭炮！！！可是，就算癞蛤蟆一生的愿望就是吃到天鹅肉，但是现实仍会告诉我们，即使癞蛤蟆吃到了天鹅肉，她也依旧只是只癞蛤蟆。更别说，那还没吃到的。就在该蛤蟆涕泪交加穷摇半响之后，指缝里偷看，天鹅却是。。。无动于衷。。。当然，也并非真的无动于衷，换个词，横眉冷对？Then，一席冷冰冰的话语，让我明白，惦记天鹅的癞蛤蟆其实不是这么好当的。“我很遗憾，看到你的自私和不负责。也许你现在觉得自己很伟大，你是多么为我考虑。但所有你这样的想法，说到底只是为你逃避爱情的责任找一个借口。你需要我，我就要来。你不需要我，承受不住压力，我就要消失。你可以获得你想要的感情，得到你要的浪漫，之后你却不必考虑为这份爱情承受什么。你没有责任感，从不考虑我的意见。这对我太不公平了。”噼里啪啦。。。不是鞭炮。。。而是。。。天鹅离家出走了。。。我。。。出离地愤怒again了。我闹不清楚，你这发什么飙啊？且不说我这儿租子都没交上呢，再说了，我多伟大啊我，我都宁可为你幸福不惜忍着神龟了，竟然还骂我没责任感？我这种大无私的爱情，普天之下多稀罕吧，你还不公平？反了你的。接着，噼里啪啦。。。不是离家出走。。。这是天鹅在摔电话。“we have VERY different value systems！”“歇了吧，少跟我来这手，我好歹也混这边n年了，别跟我拿价值观说事儿。”“i'd thought years of being in a western country would at least make you understand what is right what is wrong，but i suppose habits are difficult to change。”“我是改不了吃屎，但是你少跟我显摆你那资本主义价值观思想，我看你被毒害太深重了。”依然，噼里啪啦。。。不是天鹅在摔电话，而是癞蛤蟆破门而出。。。不然这眼看大过年的。。。吃五指山红啊。。。冷战。谈判。终于，天鹅摔出杀手锏。要分了。完了。要分了。但是！就在这一刻！她不是扔下我一个人！“before i go, i just want to say that, i love you, whether you believe or not, and i'm willing to give us a chance. but if you think that you can't make steps towards understanding me and my values better, i don't know if it's going to work out. i really don't. i can love you for your shortcomings, but at least i need to know that you're willing to learn how to respect me and my opinions.”这是她留在msn上的一段话。我看了很多遍。我们为什么吵架？是价值观不同。哪里不同？是我真的不负责任而已？还是，我没有真的想过去尊重她的看法？两人相处，不是看我对你多谦恭，我对你多宠爱，不是你做了我企盼的事，我送了你礼物就可以了。思想上的理解，或是即使不理解但是也会有的起码的尊重，我想这是最关键的吧。其实，不仅仅是爱人，就算和陌生人相处，是否也要有起码的尊重？ 当然，这看教养。所以，有时候去天涯，会很索然无味。而这件事我干吗要出头，不是因为我疼爱某人，也不是某人当真嘴拙到要我帮拳。而是我想说，一个帖子，楼主怎样写，故事怎样发生，作为看客，我们不该有过多的干涉，这是对楼主的尊重。而看客的评语，既然是公共版面，那么你写你的看法，我拍我的砖，他灌他的水，就算有碰撞，更不至于如此火花。天涯没有分级，来这里的我知道又很多的18－们，甚至16－。 所以，裸照那件事，才会在杂谈出了那么多嘲笑“高干子女”和娇粉的帖子。他们一层层扒掉中学生们严重玉女的“虚伪”外衣，看着那些小孩子幼稚的言论，一个个得意的手舞足蹈。这些人，心思不歹毒么？ 就像看了裸照还跑出来骂婊子的那些人，他们的灵魂不龌龊么？！一个成年人，一个阅历丰富的人，自然不会眼中再有什么所谓的“玉女”，就像我们年纪越大，越圆滑，就越看不懂小孩子为之流泪，喜欢的童话。可是，就算你阅尽了天下事，你再明白江湖险恶，世风日下，你又有什么权利去在一个个正在成长的小孩子心里，留下一道道伤疤？让她们从小就必须知道，这世上没有英勇的王子，没有清纯的公主，这世上的所有美好爱情除了死亡没办法永恒？？？当然，这是一个公共版面，在立法没有完善前，你有台电脑就可以笔下生花，畅所欲言。但是，落笔之前，请想一下那些屏幕前还有一张张思智尚未熟健的脸。写一个暴力的帖子，和在孩子面前放一场PG甚至＋的电影一样，没什么分别吧？不过，当然，在立法没有完善前，谁都有很黄很暴力的权利，不是吗？有人说天涯有5毛，有人说天涯有脑残。5毛我没见过，脑残却是遍地开花。不过，如果你还没有长大，在我眼里里，你只是尚未健全，不在此列。不过， 脑残让这个网络很可怕。就像跳楼那件事。我在这里不想说事主对错与否。 我只是想说，如果你为了自己，忘记了亲人的感受；并且，如果你为了自己，非要把自己的痛苦让这么多不相干的人和你一起品尝。对于你，我只有可怜，觉得你可悲，而没有一丝同情。而那些推波助澜加速悲剧传播的人们，那些拿着白花去那么多人住的小区拜祭的人，我很想对他们说一声，脑残。别以为你们是很善良，别以为这么做就是正义化身，一个人没有权利把死亡的情绪波澜到本不相干的人们那里，更别说还在后面推波助澜。悲剧的传播者和悲剧的缔造者一样可恶。如果你悲伤，回家哭去。如果你共鸣，记在自己心里。这里很多人还很幼稚，很多人会感同身受，很多人希望有个美丽的情人节。我和你没什么交情，如果你表现的值得尊敬，我会给你献上白花。而如果你只是路人，肆无忌惮哭声太大，则是扰民了。更如果。。。有些事情，不需要证实。相信不相信都是自己的事情，自己去判断。不过，如果你很荣幸被人当了希望，和偶像。请还是三思，谨言慎行。毕竟，这是一个混乱的论坛，这里的人千万种，未必都能像成年人那样，受得了你的打击和残酷。小亲亲和某人都和我说过为什么她们喜欢爱在泉城这个帖子。因为这个帖子让她们温暖。看到这些小孩子的话，我对我写过的不加掩饰，有遗憾。所以，从那个时候开始，这里我不会再写下什么不适宜的缎子，在这个论坛还充斥着带着童话希望的小朋友的时候，即使有，你们也看不到沈芳和懦弱矜持的分手，即使就像上面，有一天，一个说自己叫沈芳的人出来说我挂了，被甩了，逼婚了，被外星人绑架了，那我现在就告诉你们，全都是玩笑罢了。前万别信。当然了，以沈芳的脾气，她哭也不会来这儿哭。收了小亲亲到麾下以后，她还跟谁哭啊？难道是哭给小猪8？靠，那到时候绝对得诈尸了。这才是悲剧呢。Lesbian 不是潮流，不是时尚，这是一条尚未平坦的路，我们已经为她流过太多的泪了，我们不需要更煽情的戏码。就算，如果你真的真的是悲伤，算我不厚道，对不住，您想想孩子吧。好的，我成功的又一次跑题了。现在，说回我们那次怎么和好的，那还用说，当然是我这么有慧根的人了解圣心了。认识到错误，用于承认。没认识到错误，为了和谐，咱也认了。所以，主子也软了，态度也和蔼了，也不要求我紧跟步伐了，“we'd be best friends not lovers if you're just a clone of me，so here's what i figured。。。”看见梯子，抓紧时机下。没有梯子，创造梯子也要下。瞧，这不梯子人家都给你了么。。。情人节快乐。
                
            
                
                
                
                sf！
                
            
                
                作者：唯尔肥羊　回复日期：2008-2-14　9:57:36花花姐姐，老实交待，，那上面那我们万众瞩目的神仙姐姐麽，不是你给假扮的吧。。。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－乖了，我主子刚感慨完，“i thought people evolve with age, obviously there's a flaw in this theory。”这边儿你就蹦出来了，乖了，知道你最聪聪，一边儿玩儿去吧，看看书啊，睡睡觉啊，打打游戏啊。作者：milkplussoya　回复日期：2008-2-14　1:29:59作者：我一思考就想笑　回复日期：2008-2-13　21:22:42---------------------------------------------阿唷!难怪你喜欢小亲亲呢~ 原来跟她一样素傻瓜~ 嘻嘻~－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－人家不傻，人家精着呢，你以为人家真是小P啊？自己傻了吧唧的，看人家那话说得，水平都赶上我主子了。
                
            
                
                我楼上的老肥，你还混QQ啊？ 真个不简单啊。你还混哪儿去了？别老是混这儿来，看书去，该干吗干吗去。作者：今夜繁星点点　回复日期：2008-2-14　9:05:18真的是沈芳留的言吗?OMG~~~~~~偶快S了(兴奋倒了)－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这位这位，千万别倒，不然我多罪过我。sorry，sorry，让您失望了，贱内平日网上以鸟语为主，这么大段儿人写着困难。而且这嘴尖牙利的，一看就是没教育好的在下啊，sorry sorry。
                
            
                
                那什么，，，我这儿改几个地方，如下:“他们一层层扒掉中学生们严重玉女的“虚伪”外衣，”改为“眼中”“当然了，以沈芳的脾气，她哭也不会来这儿哭。收了小亲亲到麾下以后，她还跟谁哭啊？难道是哭给小猪8？靠，那到时候绝对得诈尸了。这才是悲剧呢。”改为，靠，牺牲一回，豁出去了，改为：“难道是哭给小猪8？靠，那到时候绝对得诈尸了。这才是喜－剧呢。”鹅滴神，额容易么额。。。作者：wuliao1100　回复日期：2008-2-14　10:32:22老花，你跑题儿的水平太不一般了，蹦得我差点儿思维混乱了。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－知道东北大锅菜还有一名儿不？ 叫，东北乱炖。主题，乱。明白？者：every_search　回复日期：2008-2-14　10:23:49文如其人，懦弱矜持，你丫到底“是”还是"不是"啊，唧唧歪歪的－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－我唧唧歪歪的事儿，都知道吧。。。瞧这您这点名表扬的，我都不好意思出来了。。。
                
            
                
                作者：唯尔肥羊　回复日期：2008-2-14　10:18:30老肥，你丫成，我就爱混你这地了，咋的，有意见是不，－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－没，没意见。请好儿，您，您请接着混。随意混，黑白混，无间混。混进混出都可以，我这儿没门儿，我这儿和一路同行联合办托儿所，不收管理费，海外学生没差价。
                
            
                
                
                
                我撒完花了，，，低调睡了，，，主子您如果百忙有空来视察，天涯抽风计时器坏了。其实我收到最高指令后马上就睡了，真的（特诚恳地撒谎ing）作者：大胆自然　回复日期：2008-2-14　10:49:29相爱就是相许，假装崇高的放弃对方就是自私！沈芳真爱翠花，翠花到现在还是不放心，没信心，随时准备放弃沈芳。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－您说得真好，放弃对方就是自私。不过，我当时真不是假装的。我真的当时特别诚恳。我是犯了方向性错误，不过，我立刻认识到了。希望所有和我一样错过，或是正在错的同志们都认识到这一点。谢谢。不过，请大家别推波助澜，拜托拜托！前往别散播，别流传，忘记吧。
                
            
                
                作者：庚子年我遇见你　回复日期：2008-2-16　22:57:59偶发现偶真滴要爱上U了~－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－鹅滴神。。。额只看到这句了。。额别的什么都看不到了。。。这算是对我早起的补偿吧。。。【咒语】：M25别堵！别堵！别堵！别堵！别堵！不可能不堵！不可能不堵！怎么可以不堵！不堵不是M25！好吧，堵也要堵的帅点，请从鲁顿机场出口就开始堵！这样我就可以华丽丽滴不用今天听报告了！完美！撒花～～～
                
            
                
                高贵的撒花sf～
                
            
                
                作者：冰VS焰　回复日期：2008-2-20　14:12:26－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－啊。。。。。惊叹。。。。。难道阁下就是小猪8平日常道的：ice fire 2 weight sky？！！！果然惊艳。。。作者：别问这是谁的马甲　回复日期：2008-2-20　14:15:06－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－马甲不要乱穿的，小8说了，她的右手抬不起来。没看懂？ 嗯，那就对了。 因为这就是江湖中传说失传已久的：无厘头。好冷。。 我知道。。。穿皮～～～～～～～～～～～～～～～马甲，走人！（ps，今年冬天小皮衣紧俏的很啊。）
                
            
                
                作者：spank小猪八　回复日期：2008-2-20　20:17:35有奖征答,乌拉~乌拉~老花来啦~~~打一国家名儿奖品和答案一起公布,恩...等下次老花上线以后~恩...作者：spank小猪八　回复日期：2008-2-20　20:19:52SO本宫最近比较中意肚兜~恩...－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－元宵节玩谜语，我也来凑个热闹：小猪八天天带肚兜，偏偏元宵节裸奔。也打一国家。谜底就在小猪八公布答案后，随即揭晓。吃饭去，休息，休息一下。
                
            
                
                作者：every_search　回复日期：2008-2-21　5:03:07巴基斯坦--巴(八，扒)基（今）斯（撕）坦（袒）巴勒斯坦－－巴（八，扒）勒（了）斯（撕）坦（袒）－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－哎？也是个解释，但是不是我原本想的那个，不算喽。
                
            当前是第78页！！！！
                
                作者：查丽莎　回复日期：2008-2-21　7:57:15翠花都好几天没上菜了，更别说是酸菜强烈抗议！！你们也不说说她－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－囧rz。。。。。。
                
            
                
                Yes, Zimbabwe
                
            
                
                a tiny sf! a 'tiny' ripple of my obtuse vista :(
                
            
                
                问题是我的Laptop，配置Ram是 2G； CPU Core Duo 2.2G，但是它仍然频繁出问题。本来以为是因为我装了盗版软件（汗。。。荒郊野地，又不能混club了，游戏机有人长期霸占，电视没啥好看，美剧看了想睡，我也只有靠着cs来保持积极向上，随时准备接受挑战的心态了。请大家理解，谢谢，谢谢。）。后来去后台改了Region为China，软件倒是装上了，不过系统就频繁出错出错出错。。。动不动就是“xxx process has stopped working and was closed”。我此奥！我都没动丫就罢工了？跟毛主席保证，里面的vista和office2007都是正版的！有没有计算机高人可以解答一下的？问题为：我的laptop装载的vista，总是发生把一个想要执行的程序中止，弹出“xxx process has stopped working and was closed”的窗口，只有restart或是logoff才能重新使用。而出现问题的程序，从msn到sidebar，甚至到disk cleanup，等等。有谁碰到过类似问题？泪求高人指点迷津囧rz。。。要知道，我在主子面前一向是以计算机高手这种传奇身份出现的。。。（她的电脑水平，嘿，嘿嘿。省略吧，跳过吧。）现在可好，变成我和主子天天交流vista如何欺负人。不过，随即我也发现，我主子在“指vista骂我”的时候，这丫头嘴巴真的很刁很刁。。。所以，现在我的字典多了一个成语，指v骂t。但出于我仁慈的爱心，这儿我就不揭短了，维护一下某人的“温油端庄”形象。话说回小猪8变p的事情，起初我困惑，后来看丫发了所谓p的三个准则（以下简称：83点）。。。我更困惑。。。如果这样的话，那以铁t自居的我和我主子，基本可以证实为，PP恋，lipsticks。在下不才，心胸平坦未必宽阔。看见谁粘我主子都恨不得灭了丫的。现在我的矛头是主攻对象为：萨姆兄。虽然我主子对萨姆兄的定义是，“一个有的没的无聊男人。”不过，我深深秉承老人家教育过的，星星之草可以燎原这一亘古不变哲理，坚决打击一切可以在主子身边构成危险之恶势力！宁可错杀一千，不可漏网一人！在这里，我顺便对前不久，惨遭击退“阵亡”的维克多兄，致深切的同情。我之所以同情丫，是因为丫基本没等和我正面交锋就被我主子挥刀马下了。可见，名叫胜利，未必就真的胜利。还不如叫个狗剩啊，翠华啊，这样的，比较好存活。而我主子对比于【83点】，也更p上加p，所以，现在我对主子尊称为P2。事后发现，我这创意似乎和布什同学简称英国老太太为Q2异曲同工。（掌声。。。哗哗哗）咳，咳！（静一下）大家一定想知道P2同学喝的是那种品牌的醋，对吧？。。。哎，其实我很想说，但是。。。我又怕。。。你知道，P2同学警告过我，不可以再把我们的话写出来的。（搓手）大家，理解万岁，理解万岁。当然，如果有同志能帮小的解决好电脑的问题，这个，这个，自然，是古人云：投之以桃，报之以李。。。。。不过，我的李子不能给你。请。不。要。问。为。什。么！！但是我可以给你苹果了，香蕉了，桔子了，胡萝卜了。。。当然，如果你执意要P2近期专享食用醋，我，我，我，为了我的小黑！我豁出去了！给！我的问题再重申如下：1，我的laptop装载的vista，运行时，总是发生把一个想要执行的程序中止，弹出一个“xxx process has stopped working and was closed”的窗口。之后，只有restart或是logoff系统，该程序才能重新使用。而出现过问题的程序，从msn到sidebar，ie，甚至到disk cleanup，等等等等。有谁碰到过类似问题？应该如何解决？2，我把硬盘从原笔记本独有的c盘分出一个D盘来，用的是vista自带的程序，而不是PM这种分区工具。请问，如果我想把这个盘合并回c盘，如何操作？如果将来重新装系统，这个D盘会被取消，恢复到原厂只有c盘的设计吗？谢谢，谢谢，各位看官，如有科班出身，请不吝赐教。说实话，自从来到这乡下，我这电脑野混家的道行是越来越弱。这也没辙，我周围这些brits，包括我主子，基本上遇到问题，首先，翻说明书（基本上这也就是走走形式），然后就是打电话给客服，之后，邮寄，交钱，取回来接着用。所以我也慢慢懒了，想当初念大学的时候，海龙那片儿是节假日必去的，大到显示器，小到ram，报价行情也算门儿清，手里装起来的机子也不下10台。可是。。。到现在，小小的vista也让我手足无措啊。。。哎。。。老了，老了，没斗志了。好吧，为了激发我的斗志，再去cs一把。（某人一直嘀咕嘀咕催我睡觉，不知道今儿是周末咩？！！不点名批评一次。  好吧，4点前我睡。）
                
            
                
                
                
                P2 SF
                
            
                
                作者：别再说还有感觉　回复日期：2008-2-23　13:31:34--------------------------------------------------这位妹妹新来的吧？天涯抽风是像太阳照常升起一样正常的事儿，我们早见怪不怪了。丫就是一小网站，估计没钱买服务器。我当初也是一不留神被忽悠到这儿的。不是你的错，easy easy。：）小的郑重谢谢各位大老的solution。至于再把D盘合并回C的事儿，我也知道会损失隐藏恢复区，所以，得，就这么凑合吧。反正我也没有很多电影，主要都是音乐，所以我分出来的盘也够用。至于重装，比较彷徨，好像thinkpad的恢复版是不带office的，我的大黑就是恢复了后，原本带的office就没了。我主子一直说office 2007好用，单位公用机去年已经全都换了07版的了。办公室的正在逐步更新ing。而我这种一直停留在2003版的人，基本上去人家机子写东西，圭得连保存都找不到地方，汗。所以，俺舍不得啊。。。不过最可气的是我主子，我想骗她一永久序列号，因为我的是试用版得。结果，得问半天，人家估计愣是不知道还有序列号这档子事儿，而且还装傻冲愣说vista就自带office 2007。崩塌，垚！垚！垚！！！数学学的好的，计算机可未必好。重装的事儿等我把小黑的座儿整来再议，丫就是一减肥过度典型，光驱都没。而且你说万一我搞坏了吧，还得寄来寄去的，小黑在英国混不过J国货，售后都在乡下的村子的山沟里。本来吧，我喜新厌旧大黑很久了，但是自从小黑进门，却偏偏觉得大黑变得越来越可爱了。有没有人觉得自从黑们改为国货后，整体质量偏下了？即使是键盘比起来，我大黑还是4系列的，用了多少年了，手感竟然比小黑有弹性多了。小黑的键盘打起来松松垮垮，基本已经跟日本机堕落到一块儿去了。现在我小黑就是上个网打打文字，变身一台奢侈打字机。娱乐这种事儿还是靠大黑包办了。小黑骄气的上个msn也能死去活来的。而且，连hearts都玩不起。想当初我主子见我纳了小黑，特别激动的跟我说，“太好了，这下可以一起玩hearts了，你知道vista的hearts变得好棒啊，发牌都是刷刷刷，很好看。。。”。。。 。。。 。。。。。。 。。。 。。。囧rz。。。垚！就这种玩儿hearts的级别，您是不能理解我们玩儿cs的人的心情的。某人基本在cs里路都走不直。。。所以一直诋毁cs。没错，我们都是很黄很暴力的！回南半球晒太阳吧，北半球很冷很发达的。者：庚子年我遇见你　回复日期：2008-2-23　22:55:45花JJ乃就俺偶像~这样赤裸裸的回复偶~怎么不让偶激动成这样？乃要知道~最近这段时间偶没的网上~就只能在追你以前的帖子~都要天天看到3点多（可怜偶7点多还要上班- -）而且每晚发出奇怪的笑声（这是隔壁女生告诉我的）而且每见一个会按键盘的人都向他推荐乃的文~并骄傲的宣称偶爱上某个小受（呃~不好意思，你在我心里就是小受）那个`虽然偶没SF婆婆有钱有貌有才~那啥的可是不能阻止偶的告白呢~可怜偶想乃想的~~~~~~~~~~可怜偶还是一直人~~~~~~~~~~~~~！！！！－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－小受。。。（睁大眼睛，纯洁地问）Excuse me？我是小兽这件事，难道已经江湖皆知了？是呀，我也常想，如果熊猫绝了，我就变国宝了呢。“虽然偶没SF婆婆有钱有貌有才~那啥的”－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－孩子，要不那啥，我琢磨着吧，咱有一粉丝也挺不容易，你账号给我，我给你汇点跑路费，你学学冠西弟弟吧。。。“SF婆婆”是高干，脾气很暴躁的。。。
                
            
                
                P2！
                
            
                
                庚子年我遇见你　回复日期：2008-2-23　22:55:45－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－等等！ 忽然激灵一下，你，，，你不是我主子派来试我的吧？作者：wuliao1100　回复日期：2008-2-24　8:22:32小花。。。。。。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－我倒。。。时光倒流了吧。。。又出现了。。。啊！那个搭伙ufo的，捎我回火星吧！这楼都是强人啊。。。
                
            
                
                Bloody hell! A strong earth tremor was felt!
                
            
                
                
                
                靠！主子保佑我吧。整个英格兰从北到南都地震了。俺村儿的999都占线打不通。现在俺家都背着值钱的躲在客厅，周围邻居出来了又回去了，不过都亮着灯呢。还有人网上造谣说24小时还有巨震。俄地神，额第一次碰到这种事儿，明天开会准备早睡，快一点的时候，刚上床，就差点儿给我晃下来。刚开始还以为俺隔壁的跟相好的吵架想不开撞墙呢，第二下晃得厉害了我才意识到是地震了，囧rz。。。裹上大衣就冲出门了，临走没忘记带银行卡= =！但是，大黑小黑还有表表，都没带。。。当然，要是坏了，保险公司也会赔。很奇特的是我隔壁的牛妹妹，竟然这会儿还上苹果发帖子。。。还哈哈大笑。。。一会儿还凑过来说有人趁这会儿在网上发照片相亲，说没结婚就死，很亏。。。这都啥心理素质阿？膜拜，你们都强人。那好，我也当强人吧，反正现在随时准备外逃，该打的电话都打了，该交待的都交待了。。。我也发帖！将娱乐进行到底！！当时我还以为是小震一下，没跑两步就接到电话，知道伦敦也震了。然后打开看bbc，竟然newcastle也震了，直接有点崩溃。。。网上有人号称因为振幅大，24h还会有巨震。。。我狂晕。。。明天还要不要上班啊？打电话给同事姐姐，那姐姐正在院子里一样发抖ing。。。不过，我们都认为如果因为这样不上班，应该会有更多的benefit。小撒花一片。。。总之，比较恐怖。。。头一遭，头一遭。不过，倒是很奇怪，我妈和我主子都特镇静，尤其是我主子还竟然说，fine fine, you will be fine，anyone messes with my baby will be screwed...冏rz。。。神仙姐姐名不虚传哈。。。汗！
                
            
                
                地震的P2 sf！
                
            
                
                晕，刚才隔壁的老太太说，她家狗狗整个晚上都在狂躁。。。奇怪，俺家的咋没动静？吃多了难道？
                
            
                
                作者：放鸽子是一种境界　回复日期：2008-2-27　11:23:33翠花，别抖了哈，注意下你铁T的形象，嘻嘻……你家主子闪耀出伟大的母性光辉，一众粉丝再次倾倒~~~泰山崩于前而色不改，麋鹿兴于左而目不瞬，晓得差距在哪里了吧-------------------------------------------------------你不是在桌子底下上网吧？（如果是我就会）正解！握手！这世道，知音难求啊。生命可贵啊。。。。so，我在厕所。。。一楼的厕所。。。well 奇臭如兰也，适也。回楼上，小黑最近不被待见，所以暂时屈身打字机好了。我主子特反感我和小黑之间不能说的秘密。。。其实，我前面说的，主子喜欢的醋，就是小黑造的。我主子把这种醋命名为“vv牌”（vista）。不说了，隔老太太叫我呢，出去乘凉去了。。。无聊，我主子估计都恣意的睡着了。另外，还有人还在上苹果。。。在下，佩服，佩服，这才是泰山崩她脸上她都能接着powerapple的牛人。嗯，很有大将风度！
                
            
                
                母性光辉？？。。。完了，完了，说这话的，你也准备一下，收拾收拾，赶紧潜了吧。。。考虑到你是我主子的粉丝，本人仅对你表示精神上的支持和安慰。昨儿地震闹到5点，地方政府发消息说可以回去睡了，这才和衣而眠了一会儿。早上困的我死去活来的，心想，咋不震的再厉害点儿啊？就可以不用上班了。现在，困，敷个保湿去黑眼圈爱心面模，顺便更新一段儿，以答谢大家关心和厚爱哈。嗯，没看咱都被归到娘t里面去了吗，当然要有爱心了，though，其实我在我主子心里，估计属于“大T主义者”。为这找茬儿，批判我好几回了。段子一：话说昨夜地震时分，在“伦敦方向”“现报”地震消息后，我随即也给几个蜗居伦敦的朋友发了问候的消息。结果，今儿中午1时起，叮灵灵一堆电话打进来，基本每人的口径一致，“没感觉啊～ 你没事儿吧？”我特别纳闷儿，这都奇了怪了，bbc news，报纸，都说地震到伦敦了，怎么偏偏就我主子感应到了呢？难不成富人区还有这个service？以便有钱人先一步逃命？不能够啊。。。放下电话开收音机，听了差不多整个午休终于听到一句，“伦敦地区高层住宅地震有感。。”恍然大悟。。。可不是么，那家club，您别说，还真的很高。。。你爬上头，还再踩一3英寸高跟鞋，那当然感觉更加“灵敏”了。张衡地动仪也没您准呢。段子二；通知一下楼里我主子的众粉丝s，大家散了吧，跟我混吧，甭管娘t，铁t，至少咱是良家女子。金盆洗手要趁早，免得被我主子卖了，那就晚了。。。对了，我主子转型从大家闺秀变为谐星这事儿大家都知道哈，嗯，很好。那，内什么，btw，昨晚你们那个谐星又跳槽了，最近忙于从事human trafficking性质工作。咳咳，震惊，震惊，沉住气啊，人家不但从事了这行，而且人家的title是。。。（别打我，人家自己承认的）：老鸨。＝ ＝！好吧，我真的没有诋毁，时间：昨天凌晨约一时许，地点：地震后的我家后院，人家亲口跟我说的。人证：隔壁老太老先生和一只狗，一只猫。（猫是双语教育，兼掌握若干粤语词汇）场景重现：我问她刚才工作谈的如何了，人家同意加入吗？我主子叹口气，“人倒是谈好了，肯来。总算定下来一个。还有另外一个，下周去搞定，问题不大。你知道头牌“姑娘”都难请，但是，你请不来姿色好的，又拉不来客，哎，现在当个老鸨也得这么费劲。。。”冏rz。。。。。好好的几个金融界的新贵才俊们，谈笑之间，不但被我主子挥刀“宫”成female了，竟然还堕落青楼。。。不过，当时，我主子马上意识到我这边已经 冏 了，随即改口说这只是figure of speech。寒。。。我忽然理解为什么她要跳槽去搞human trafficking了，这种天资走谐星路线，是有点难度的，嗯。
                
            
                
                
                
                完了，一失眠亢奋忘记主子说过不能写对话了。晕。。。我也潜逃算了。潜之前抢个老鸨级P2SF。
                
            
                
                谁说我被打入冷宫了？哼～ 你们当我hello Kitty？岂有此理！BYW，hilary赢了我也很乐，我超级喜欢这两口子，小克帅至今是咱自青春期就暗恋＋崇拜偶像。。。。。之一。当然，克夫人在我弯了以后，也曾经些许迷恋过的。所以，自然就也是支持的。另外，我和英国媒体一样，极度讨厌Obama。也不一定是因为丫老黑。我主子说得挺对，一个打种族牌，一个打女权牌，半斤对八两。只不过，个人觉得他很虚伪，尽管克夫人也虚伪，但是政治手段上的虚伪和灵魂的虚伪相比，后者让我恶心到无法接受。克夫人的那版“午夜凶铃”看的我其实还小感动的。但是Obama那个恶搞版一出来，让我对丫的人品简直鄙视到极点。不过，个人感情上的喜欢，和政治上的支持，要分开来看吗～Therefore，请保佑Obama当选吧，给美帝一口棺材，结束它的辉煌，让中国落井下石吧。。。一定不要再选个克帅出来了。更不要让共和当选。iraq这样的历史性长期战略一定要让Obama这种搅局的毁掉它。老M和克夫人前往别接着小布干总统了，老美在Iraq多待一天，10年后的中国人，生存就多一份艰辛。咱改革开放30年成果，不容易啊。。。鄙视我吧，我是看热闹吐口水的，哦耶！晚了，困，睡。大家回聊。罗嗦一句，国内的同志们，没买车的别买了吧，买车的停了吧，公交，捷运，能挤就挤挤凑合吧。听说，伦敦现在有文化的zhuangbi，都在玩儿环保，减少CO2排放。少开私车，不搭私飞，吃本地蔬果，少喝瓶装水，不喝进口水。。。好，我爱赶时髦，我喜欢zhuangbi，我也不开车了，不然多圭啊。大家问我主子也是这样吗？那还用说！人家多文明啊！人家多教育良好啊！人家不走在时髦的前端，人家还是Aries的吗？！所以，她当然最近开始，也挤地铁。。。但是，经常赶着去某处又不知道车次，打电话让我上网查，咱夹着电话抽着筋，办的快了，那厢美人如花，有淫诗为证，“宝贝在手，电脑不愁”（通顺乜？电脑换咨询吧。。。）办的慢了，一把年纪稍稍晚了那么仅仅半分钟，害她错过车当即摔我电话。（其实也没错过，但是由于某人臭美，不愿意在大街上跑，因此判为“错过”）主子，息怒，生气的时候也增加二氧化碳排放啊。。。多不文明，对吧？
                
            
                
                环保的P2 SF！挤公交的小妞辛苦了～敬礼！亲一个。小的骑车支持你！
                
            
                
                对了！边吃糖水菠萝边谴责那个替我征小蜜的！发指！太发指了！咱这条件的还用征？！挡都挡不完。而且吧，我可能是扔人堆儿里挑不出来吗？我要不是那么“抢眼”（对！就是抢眼！）我主子能这么多人非就挑上我了？！你就甭让我主子更多操心了。翻旧帐气得人家赌气叹息多不好。增加二氧化碳排放啊。另外，P2同学，今天，我想了一整天，还是只想出这句：谢谢你会如此相信我，我爱你。咳，好吧，我承认我圭，我垚。我。。。（哎哟～人家好害羞嘛。。。）
                
            
                
                ?
                
            
                
                既然给我解封了，那我接着说。反正我目前也歇着，除了做饭睡觉，写写东西何乐不为？大家如果想看，明天上午，大概9点过后，上来等着吧。如果天涯不捣乱，必有更新。要是真的担心，担心子嗣的公公们大可给我接着禁了。
                
            当前是第79页！！！！
                
                作者：iwish钱多多　回复日期：2008-3-19　1:12:21靠，翠花加塞儿。骂错人了-----------------------------------------没关系。来多了天涯，就知道天涯存在相当大的脑残体。这些人，不读书，不思考，除了嫉妒和道听途说，人云亦云。当然，他们这些人最大的特点，还有没有真正的信仰和普遍贫穷（尽管他们都不承认）。这些人，像极了我明天要“辱骂”的那些人。除了种族不同，其本性，归于一类。
                
            
                
                hie hie hie 准备好了没有？我发了？
                
            
                
                俺也不晓得啊，估计有违禁字儿吧？
                
            
                
                哈哈 俺又被和谐了。。。速度真快。。。剩下的以后再说吧。
                
            
                
                
                
                估计是，我还专门听人劝，做了拆字分析的。。。估计被盯上liao。。。对了，有谁知道哪个输入法适合vista？我现在这个微软用起来太寸了。作者：熊_鱼　回复日期：2008-3-19　8:58:35是发了2段吧？----------------------nod！
                
            
                
                作者：blueseastar　回复日期：2008-3-19　9:08:04丫的，第一次做沙发，正文还被删了，成心吗这不是，气愤ing……要不您删的干净点儿，把我那也删了吧，看着怎么这么弱呢。-------------------------------------哈哈哈哈哈！！！我也刚才上去一看，发现没我那两段，您还真有点儿。。。 哈哈哈哈哈。。。笑翻我了。
                
            
                
                作者：香茗蜜　回复日期：2008-3-19　9:15:58共同见证“和谐”社会！！--------------------------------------------咕咚！我又摔了。。。这位是香姐的小蜜？不是吧！我的板凳！！
                
            
                
                作者：香茗录　回复日期：2008-3-19　9:19:21哈哈，还是我小蜜高啊，要我复制存档呢~~~~~`赶紧做个小蜜的沙发~~~~ ：）------------------------------------------不好意思！尊是不好意思啊！！！哈哈哈哈哈！！！作者：云在蓝天水在瓶　回复日期：2008-3-19　9:21:09老花还摔！你丫的蹄儿好利索啦？------------------------------------俺是合理工伤啊。当然不能这么快好利索，不然便宜资本家了。作者：林希2007　回复日期：2008-3-19　9:20:31啊!!!!!!!!!!!!!!!!! 淚奔呀...我還末看呢....-------------------------------------------------哎。。。裸奔都没得看了啊。。。怎么办？要不你去贿赂一下香姐香蜜？她俩有。。。
                
            
                
                作者：香茗蜜　回复日期：2008-3-19　9:26:45什么时候才能看到下文呢？---------------------------------------------我也不知道，反正发不出去了。大段的都发不出去的。
                
            
                
                
                
                作者：仪青　回复日期：2008-3-19　9:29:02短消息发我也行啊！------------------------------------我估计竹林那个群里会有。我认识那个混那个群的牛贲同学，今儿会友去了，哎，我也没辙，我也理解公公的职责所在啊。不过，各位公公，如果您等小的发完，您就知道咱不是反政府的特务了。哎。。。
                
            
                
                作者：香茗蜜　回复日期：2008-3-19　9:35:59----------------------------------不是吧姐姐，就您这搬山的尽头，王屋山没平，您id就也被封了啊！
                
            
                
                歇了吧，别连累到您了，真的，不值得。
                
            
                
                作者：懦弱矜持fans　回复日期：2008-3-19　9:42:05花花大大，这时候应该想想偶们一直建议的blog吧！知道您老大的space只有神仙姐姐可以看，不过弄个不受敏感管制的blog不难吧！---------------------------------------------还有不受管制的blog么？天真了吧。。。哈哈，删吧，我理解，职责所在么。香姐家的姐姐，您。。。歇了吧，不值得。
                
            
                
                又不行了。穷寇莫追。。。我大意了。。。闪了。
                
            
                
                
                
                写在结尾处－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－hi，大家好。很感谢大家一直以来的支持，但是由于个中原因，我想我不会再用“懦弱矜持”和“世人多可笑”这两个id，发表和自己生活相关的事情，亦或是任何评论了。希望大家理解。至于祝福，我们照单全收，并再次感谢了。这世界上的爱情有很多，相爱的人们也不少。但是，也许很多人穷极一生也追求不到自己希望的爱情。我很幸运的得到，自然，更会珍惜。相信不管过了多少年，我和她依然会记得这里，记得在这里的日日夜夜，记得这里的些许烦恼和欢声笑语，还有好朋友们。曾经，这里是我失去色彩的生活之寄托，后来，竟变为我们美丽生命中的一部分。我爱这里的一切。我爱你。“也许”将来的某一天，如果时间和心情充裕，我仍会出来写点什么，不是为了自己，而是为了见过的，听过的，生活中那些唏嘘的爱情，即使，它们却是别人的故事。当然，回到第一段，“即使”要动笔，我不再会用这两个大家熟识的id，至于用什么，现在我不知道，到时候。。。也不会说：）这一招，听她说，是JK Rowling写完《哈利波特》后想出来的，她觉得非常“cool”。又或是应了小亲亲在机场对我说的话：“有缘自会再相见。”oooooooooooooooo   oooo   oooo    we    ooooo        oooooooo    ooooooooooooooooooo2008年9月9日
                
            
                
                ooooooooooooooooweweooweweooooweweweweweoooooweweweweooooooooweweooooooooooooooooooo
                
            
                
                一切为了，莉莉.爱伦我不清楚Lily Allen到底在国内有多火。毕竟我已离开那个，在街头音像店排长队，只为一张偶像的专辑的年代很久了。而且，我也很久没有回国了。国内到底流行什么？我不知道。我落伍。我脱节。我检讨。我改正。但是，就算我因为贷款危机躲进英国的山洞里茹毛饮血，我也知道Lily Allen在英国有多火。还有美国。又好比，就算我因为打算幻化为同行的传奇。躲进苏格兰大雪封门的废弃古堡里，抓鼻涕虫做药膳变成吸血鬼，半夜出来扑喳喳飞吓人，我也能被“某些”Lily的“忠实爱粉儿”提一桶狗血泼在头上打回原型，然后指着鼻子命令：“My Lord！Her majesty! The Greatest Hacker！有时间就帮我找找她的专辑吧～～～我实在等不到9号了～～～Please～Please～Please。。。。（右岸传奇经典杀伤短语最强音n循环）。。。。”。。。嗯，我谢谢你Lily Allen，因为你我牛年当上女王了。你干脆再怀一张吧，我可以试着变女牛魔王。。。（幻化！如果看到这里你还怀疑这是不是哪个被人黑过的马甲？哈哈！没错！要的就是这效果。）＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝我是回忆的分割线＝＝＝＝＝＝＝我有多少年没有这么急着等一张专辑了？太久远了。感觉像是上世纪的事情？也许。。。还真的就是上世纪的事情。上次是为了等王菲。我这个躲在山洞里吃鼻涕虫的吸血鬼初次听到Lily还是06年底的事情。那时候她火了都半年了，我竟然天天radio里听着“When you first left me，I was wanting more，But you were fucking that girl next door。。。”一边扭着我的细长尾巴一边写我的YY回忆录，一边还在想，这女唱歌的劲儿也太TM王菲了吧！直到那年某天，我和某人伦敦闹市里游车河。唱机就这样开始了“Riding through the city on my bike all day。。。”我赶快扯住“走在潮流前端”的同志，凑上前打听。。。“走在潮流前端”的同志美丽的大眼睛眨巴两下，还没来得及抛出一个象征的surprise来体现怜悯，就直接瞬间跳tone变一大白眼“啊？！Lily Allen你都不知道啊？！Lordy，lordy。。。”我错了。我土了。我丢人。我真不该站在全球最时髦的都市最市中心的大街最熙攘的大喷泉边上还伸着脑袋打听谁是Lily Allen。我认识到问题的严重性了，以后我“紧跟潮流的步伐”了。王菲结婚生子企图变传奇去了。我以后就粉她了。撒大脚丫子冲去HMV，咱要把这个叫Lily Allen的女人所有的专辑买下来恶补！全买！全买！咱不差钱！啥？她就一张专辑？啊？还系出名门？操？丫一85后？！“85后你跟着凑什么劲啊？！”◎＃￥％％…………唔，看来莉莉同学的粉丝年龄层次还挺多样化。。。等下！如此痴迷难道此人很T？翻照片。。。唉呦我的妈，这不整个一鹦哥绿版赵薇吗？！唔，我说赵薇怎么能和王菲做了“好朋友”呢，感情孩子都长这么高了。（本着一颗gay的心CJYY：赵薇＋王菲。。。）好吧。正经的，自打听过LDN，我就只粉她一人了，这MM一开腔，我立马被摄魂。词，牛B！嗓子，牛B！唱腔，牛B！说开了就一方文山＋王菲＋周杰伦（早期）的3合1, 除了长的有点赵薇。这个月的9号，这个MM时隔3年，开始发她的第二张专辑了。我已经HMV上定了。但是还不行。雪下这么大，伦敦公交不开了。但是地铁站里Lily美眉的大篇儿海报洋洋洒洒随处见。特别是在一条叫hammersmith的地铁线上尤其多。因为小莉莉美眉就是Hammersmith银！人家在第一张专辑大唱LDN，原来就是歌颂自己家乡滴！人家伦敦城里银！人家“谁不说咱家乡好”。我算知道了，LDN这么受欢迎，原来就是一鹦哥绿版“北京欢迎你”。“走在潮流前端”的同志雪后复meeting，取道“利物浦街”车站（该车站有Hammersmith line），举头见海报，低头思ipod，“Fear”好几天了。终于，“走在潮流前端”也突破道德底线了。也不吵吵什么版权，违法了。。。于是，就有了前文所提，“右岸传奇经典杀伤短语”的牛年重新江湖。。。（扶起群众，扶起群众，别介，都别介，我这儿眩晕还没过去呢。。。）谴责EMI，丫的奸商！你说你要不不发，要么全发，干嘛你先发行一首歌啊？！还卖99便士！你丫勾引谁呢？！人民群众心急不是病，病起来要人命的！更何况病得还有“女王”！9号等不及了。我鼻梁未尝了。我上哪儿给你下载去啊？！（画外音，万能的苹果，呼唤～～～）我靠！我靠！！。。。这帮孩子留学留得都成hacker了！Lily Allen好！苹果更好！！＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝我还是回忆的分割线＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝我记不得又是多久以前了。我只记得那是个凉爽的夏天。我记得在LDN那条权贵又富饶的街。有家Tesco超市不知多少年，嵌在摄政王时期的大理石里。有两个女孩从那里出来，举着雪糕。一人，举着购物袋试图扮演lily，一人，试图变成MV导演。两人在国王的权杖下，摆足山寨的姿态。大厦门口，穿燕尾服大叔笑到绷不住弯腰。而音响里，重复着LDN，只是因为Lily唱了一句“There was a old lady， who was walking down the road，she was struggling with bags from Tesco。。。”那段MV拍完了吗？又放在那里了？还有人记起吗？我只依稀记得Lily轻快嘹亮地接着唱到,“Sun in the sky，When you look with your eys,Everything seems nice。But if you look twice，You can see it's all lies。”我问“走在潮流前端”的同志，这世上pop stars层出不穷，dido，duffy都出了新碟，但为什么你们还是如此特别期盼Lily？“走在潮流前端”的同志想都不想就说，“因为太伦敦”。如果说她的吐字，她的组词，她的曲风，太伦敦。年轻人说yes, HM The Queen也许说 No。但是她的性格，她的感情，她骄傲的不屑一顾，她又爱的很卑微，她偏执的正义感，她固执的价值观，她的一半明媚一半忧伤，的的确确，她太伦敦了。一个商业歌手，做流行音乐，为什么一张专辑能拖这么许久？看看8卦吧，看看这个土生土长的85后伦敦妞，过去3年都在忙活什么了。东边日出西边雨，伦敦每年这样的日子300天。道是无晴却有情，伦敦就这样存在了好几百年。
                
            
                
                我不知道国内那里可以在正式发售前，也像苹果一样给出盗版链接。 如果没有。我在这里用这个ID诈尸推荐这个我最喜欢的歌手的第二站专辑“Its not me， its you。”我已经听过。如果下一张专辑还要等3年。我会接着当爱粉。推荐几首大爱：。。。sorry，我挑不出，每一首都大爱。那推荐个和同性恋有关的吧，谁叫咱好这口儿。歌名：Fuck You歌词：Look inside,Look inside your tiny mindNow look a bit harderCause we're so uninspired,So sick and tired,Of all the hatred you harbourSo you say,It's not okay to be gayWell I think you're just evilYour just some racist,Who can't tie my lacesYour point of view is medievalFuck you,Fuck you very very muchCause we hate what you do,And we hate your whole crewSo please don't stay in touchFuck you,Fuck you very very muchCause your words dont translate,And its getting quite lateSo please don't stay in touch－－－－－－－－－－－－－注：真的不是粗口歌，知道Lily的人应该相信，她的声音可以把Fuck you唱的多婉转有腔调。不信？！想象一下王菲骂“我操”。不过，我坚持认为，如果她不“成仙”太快，她会超过王菲很远很远很远。。。没有新专辑下载给大家，在这个放几个她上张专辑的歌曲吧，那张也是首首经典。顺祝大家牛年吉祥，元宵快乐。听过的闭嘴！Fuck you！没听过的不知道的看过来：1, Friday Night ：http://224.cachefile25.fs2you.com/1a68/zh-cn/preview/04b24e8e85ed7e05172c116e76601320/preview.mp3星级指数：不多说了，我自己的播放器上，她的都是满星。2, Alfie：http://blog.yb023.com/uploadfile/2007512192923921.mp3（推荐这首歌，是为了介绍新专辑里的那首，who’d have know，这两首歌都是把别人的成名曲她拿来给山寨了，穿插在自己的歌当合唱部分。很棒。感觉这种天马行空的感觉很周杰伦，或者更应该说是陶喆（月亮代表我的心）。但是我个人觉得Lily的声音分加上，就胜过他们了。这次被她拿来山寨的是著名的shine！唱到中间，和声一起来，听得我下巴差点没掉了。）3, 。。。算了，你们还是自己下吧。上面有人说我文笔好的那位，承蒙抬举了。你就帮我检查一下此篇的错字病句好了。我自己之前写的，我真不忍心看。我要好好学习语文去了。－－－－－－－－－－－－－－－－SF！
                
            
                
                我持续归隐。此番现身，只为Lily Allen。若问下次？那就等Lily Allen第三章专辑？ 呵呵，至少吧。
                
            
                
                作者：废人Fe　回复日期：2009-08-10　00:00:01荒废的大楼，摆地摊的来了也没人管。-------------------------------------------屁！香姐不是回你了吗？这地儿市容市貌都归她管，我其实也就是个城建队队长之类的角儿，工作性质基本是体力活儿，真的不属于领导层。
                
            当前是第80页！！！！
                
                完蛋了，我又留言了！能删不能？ignore me！
                
            
                
                听我说这是为什么！刚回岛！时差大！温差大！搞不好是猪流感了！猪流感都脑子不好使！所以我晕了，真晕了，就想跟老朋友默默打个招呼，使不惯这么好的鼠标，轻轻碰了下，就竟然发了。。。（我这种出卖劳动力阶层的小人物，还是给个laser的用用就好，nano这级别的太高科技了，不会使）那什么，抢个SF我去睡了！兰灯有点冷。注意保暖。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－SF！
                
            
                
                我也激动！！！！！
                
            
                
                发现我手贱！！！！！
                
            
                
                
                
                ok，不玩了！！！明天要干体力活！30岁的夜猫！！！睡在SF上！！！！SF！！！！！！！
                
            
                
                converse? me like it！（要幻想用意大利口音！）
                
            
                
                作者：candf829　回复日期：2009-09-04　15:21:31---------------------------------------------------守着bayswater竟然喊饿？tube出去30米马路对面的文兴烧鸭经济又实惠，连“山寨港妹”都说味道算地道的。这楼里的xxXX小朋友去机场的路上都不放过一路坚持啃过去，唆手指说至少比墨尔本的好吃。不过他家大厨水平很忽悠，时好时坏是真的。就是环境差很多。伦敦的中餐环境好的性价比不高（个人意见），性价比高的又环境巨差。
                
            
                
                作者：candf829　回复日期：2009-09-07　18:13:13＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝翠花儿～～下午茶到哪儿喝啊？----------------------------------------------------------英式中式？中式的也就是港茶。在中国城很便宜，2个人吃得扶墙进扶墙出也就是好的一客英式茶的价位。穿拖鞋也能进。中国城里的档次都很大众化。伦敦地面上，若说好点的就是开在外边的皇朝会。会有点稀奇古怪的东西给你吃，鸵鸟肉小鲍之类的。价位也比其他家贵。但是现在我们都很少去了，小点心自己在家弄就好，外边的太油腻，也很吵。喝茶其实也就是喝个气氛吧。英式茶个人觉得不错的除了声名在外的Ritz，Dorchester。。。离你近的，在戴妃宫邸边上那家orangery我很中意，巴洛克的建筑加了不少分。音乐和服务都让人很放松。但是好的英式茶都要dress。去之前检查一下dress code。一般穿的不对都会被拦，告诉你“客满”。而且要提前预订，不收散客。Dorchester是和Ritz一个档次的，其实他家的茶的口碑在“土鳖伦敦人”心里一直超过Ritz很多年。Ritz对“进伦敦务工人员及游客（比如咱这种乡下人）”来说，名气更大。巴黎的Ritz分店更是在戴妃暴毙后火遍全球了。（Dorchester 原来我都没听说过。）记得第一次去Ritz的时候，忽然想起当年中国第一家KFC开在北京前门，我妈说我考试好要奖励我（上世纪80年代末），然后我就穿了我最喜欢最舍不得穿的一身运动装——当年在京很流行的意大利品牌，那时候我们叫“背靠背”，说穿了，也就是现在俗大街的kappa（请尽情的鄙视我当年的品位吧。）——激动不已的去了。只是没想到20年后“背靠背”换了个名字又混出江湖了。而我呢，则带着20年前穿“背靠背”去KFC的心情，换了家馆子，朝拜Ritz去了。（被人耻笑到现在）现在想想，吃个饭而已，还咱自己人买单。我TMD犯得着对这馆子激动吗？但是，我当年还真的就是对这俩馆子激动了。哦，可不止这俩，从北京香港到伦敦，像什么明园，福临门，中国城大酒楼，我也都曾为他们激动过。事实证明，姐不是传奇，姐真的就是一俗人。散了吧，甭围观我了。丢不起这人。
                
            
                
                作者：queneen　回复日期：2009-09-13　21:54:25作者：candf829　回复日期：2009-09-13　18:44:01老花，你最近有沒有去看戲啊？上禮拜我看了les miserbles和peter pan持續激動中……………………----------------偶素HLL的分割线------------------------我有预感LZ要现身LZ现身现身。------------------------------------------------------------你这图笑得我牙都歪了。说吧，你们俩什么的关系的干活？有这么一唱一和的吗？les miserbles我鼓吹n年，后来自己看陪人看无数次。去年下半年都经危了，还看了不下5次。主要是陪人看的多。就世界范围来讲，但凡有个进伦敦观光/务工人员，不是看这出，就是歌剧魅影，放之四海所有俗人而皆准。当然，后者我也现在看的有点儿顶了。说起show，wicked很好看，浅显易懂＋童话色彩。“同志们”说不准还能看出lesbian的味道，哈哈。在victoria演。当然，现在我正在跟国内的朋友鼓吹狮子王。这部剧在伦敦和百老汇已然是经典了。就凭当年她横空出世，斩“猫”于马下，并将之扫荡出west end和broadway的劲头。天见可怜的“猫”剧团近5年来只能混在发展中国家的场子里赚吆喝，并更日渐势危了。当然，不可否认猫也是很好的show。不过，猫的确比不上狮子王。不管是舞台，曲段，还是，故事本身的内涵。21世纪已过9年的眼光看，是有点out。但如果说怀旧，另当别论。就像有的人一听到猫的选段，就想起自己念寄宿学校时参加的那些小朋友汇报演出，再联想到“放假别人都被爸爸妈妈接回家，自己孤单单赶飞机”，再再联想到……然后就演一阵子“林黛玉”。哈哈。多有趣。英国小学汇报演出四大俗剧，猫首当其冲。（其余三个，老莎，雾都孤儿，福尔摩斯）难怪英国人都性情里带些blue，从小演个show都少喜剧色彩。另外，lssssss……的那位朋友。咳，我是把工作当乐趣的贱人甲没错。厶办法，性格使然。就跟有人喜欢玩儿，有人喜欢爬梯，有人喜欢……宅家里睡美容觉还扬言“sleeping beauty是睡出来的”——我就是有点喜欢工作。但是，谢谢，我身体挺好的（touch wood，汗！）另外，我最近是人逢工作多亢奋了点儿屁话多，已经“有人”点我了。所以，本楼再次宣布弃楼，大家伙儿吃喝拉撒自娱自乐吧。ciao～
                
            
                
                
                
                者：candf829　回复日期：2009-09-13　23:32:05作者：queneen　回复日期：2009-09-13　21:54:25作者：candf829　回复日期：2009-09-13　18:44:01老花，你最近有沒有去看戲啊？上禮拜我看了les miserbles和peter pan持續激動中……………………----------------偶素HLL的分割线------------------------我有预感LZ要现身LZ现身现身。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝queneen同學，您太強了，我沒那麼大面子………………您甭拜了…………－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－那……要不我说，现在您把自个儿舌头打个结吞了得了吧。哈哈哈就算是冲你学校的面子吧，要是我没猜错的话，哈哈哈。ciao～真ciao了～
                
            
                
                作者：queneen　回复日期：2009-09-13　23:43:01SF!!作者：queneen　回复日期：2009-09-13　23:46:33我一拜你就出来了那我多拜拜。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－K ao，抢我SF是吧？！姐今儿横上了！SF自坐！我看你抢！
                
            
                
                作者：佐眼薇澜　回复日期：2009-09-13　23:50:28－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－我删楼了啊！我警告你啊！不让我抢我一准儿真删楼我跟你说真的啊！
                
            
                
                SF！
                
            
                
                呜呜呜～～～～～没天理了，逼走楼主啊！这什么破地儿啊！呜呜呜～～～～～我就这么一小爱好，你们还跟我争。我多不容易啊我，这可是你们逼我走的！！！群众眼睛擦雪亮了，就这俩id马甲：－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者：queneen　回复日期：2009-09-13　23:52:42以及作者：佐眼薇澜　回复日期：2009-09-13　23:50:28－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－就她俩啊！她俩把我逼走的，本楼原本打算接着盖楼的，就她俩捣乱把我逼走了，大家追杀她们吧！流泪含恨告别天涯～～ 晒油那啦～“其实不想走～其实我想留～～留下来抢个SF～但是没抢到～一下憔悴liao～受不了打击～于是我挥一挥衣袖～脚不沾地撒丫子遛…………”楼内SF！
                
            
                
                
                
                猪8皮，我的日子也没法过了，我都被俩马甲赶得沙发都做不到了。抢你的SF，以后我也不来了。哈哈哈。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－另外，我很正式的说一次，我本人以及我认识的所有现实生活中的人，都不会，也不赞成以任何形式组成“翠花楼网络联盟”，或进行任何以翠花楼名义开展的网络交友活动。不论是QQ群，或是MSN，或是facebook等等，我们即不会发起，也不会参与，更也不希望任何以“翠花楼群”为名义的网络联盟在这个楼里招募会员和粉丝加入。－－－－－－－－－－如果有人希望召集这种活动，请换一个名称，或换一个地方。－－－－－－－－－－－－－－也许以前这样的群曾经存在过，也许有我认识的人曾经去过，但是她们已经很久不去了。并且，从现在开始，我和我认识的朋友将不会以任何方式再加入类似的活动。以后所有以“我”或“我认识的某人”的名义加入类似“群”者，一律为假冒伪劣。（这点我们已经达成共识了，并会严格遵守）请大家明鉴。原因很简单：1，我和我认识的人都没有很多的时间上网聊天或管理一个群。所以我们不可能对此类“翠花群”的行为活动了如指掌，进行监督，并承担责任。2，虚拟的网络永远夹杂伪装，有善意的，也有非善意的，我们既然不能进行管理，就无法保证所有的活动都会100％在良性的条件下进行。如果一旦日后出现任何“问题”，【以此声明为准】，我们将不对任何以“翠花楼”“懦弱矜持”之类名义开展的网络交友活动造成的“影响”和“后果”担负任何法律或民事责任。3，我个人反对网恋。就这样。（年纪大了，保守了）大意如此，请大家谅解。谢谢。楼内SF！
                
            
                
                猪8皮，我的日子也没法过了，我都被俩马甲赶得沙发都做不到了。抢你的SF，以后我也不来了。哈哈哈。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－另外，我很正式的说一次，我本人以及我认识的所有现实生活中的人，都不会，也不赞成以任何形式组成“翠花楼网络联盟”，或进行任何以翠花楼名义开展的网络交友活动。不论是QQ群，或是MSN，或是facebook等等，我们即不会发起，也不会参与，更也不希望任何以“翠花楼群”为名义的网络联盟在这个楼里招募会员和粉丝加入。－－－－－－－－－－如果有人希望召集这种活动，请换一个名称，或换一个地方。－－－－－－－－－－－－－－也许以前这样的群曾经存在过，也许有我认识的人曾经去过，但是她们已经很久不去了。并且，从现在开始，我和我认识的朋友将不会以任何方式再加入类似的活动。以后所有以“我”或“我认识的某人”的名义加入类似“群”者，一律为假冒伪劣。（这点我们已经达成共识了，并会严格遵守）请大家明鉴。原因很简单：1，我和我认识的人都没有很多的时间上网聊天或管理一个群。所以我们不可能对此类“翠花群”的行为活动了如指掌，进行监督，并承担责任。2，虚拟的网络永远夹杂伪装，有善意的，也有非善意的，我们既然不能进行管理，就无法保证所有的活动都会100％在良性的条件下进行。如果一旦日后出现任何“问题”，【以此声明为准】，我们将不对任何以“翠花楼”“懦弱矜持”之类名义开展的网络交友活动造成的“影响”和“后果”担负任何法律或民事责任。3，我个人反对网恋。就这样。（年纪大了，保守了）大意如此，请大家谅解。谢谢。猪八皮的SF估计抢不上了。我彻底对抢沙发这件事没幻想了。还是自己的楼内SF温暖。楼内SF！ciao～
                
            
                
                擦！我被猪流感了，正隔离中！！这周，有一个对我非常非常重要的project，会重新决定我的职业发展方向，因此重要到比我之前的所有职位调整project都重要。但是上周四我竟然被猪流感了！现在还在隔离ing！只能躺在床上用电话和网路操作整个计划。昨天医生复诊，依然不许我去办公室，office的其他员工虽然嘴上说着：你回来吧，我们不介意。。。但是一个个早就怕的要死要活。原先说单位统一打疫苗，他们一个个谁都不去打，现在我一猪流感，又一个个飞快地都去打了，打完了还哭丧着脸说：两周才生效哦。。。刚得上的时候，担心整个project做不好，某人对我说：这时候让你得病，也许就是上帝不让你做这个选择。我不信。我只信事在人为。半夜睡不着，想起这话，又想想，会不会真的就是天意如此。不过，我是一个相信却不太在意天意的人，但凡我真的决定了，开始了，实施了，只要我活着，凡事必要给我一个结果。=====写在3年后，以自勉。
                
            
                
                SF！
                
            
                
                没人发现？嗯？楼上有人推荐了一首好歌。话说自从本楼神秘低调携众高手一同归隐，这楼的档次江河太阳下真的越来越……嗯，现在看来，本楼稍感欣慰。稍感欣慰。不如归去。咳咳（不是甲流，本楼早好了，大家莫挂），话说刚才我正关着门在办公室里循环大放i hate myself for loving you 这首老得不能再老的歌来刺激耳膜振奋精神，然后顺手上了代理服务器，点了帖子就看见这歌了。世界一下安静了……我真的觉得我这办公室的门质量太好了。我把音箱开得手机震动都听不到，外边的人竟然都没发现我正里面抽筋儿呢。I’ve became so numb i cant feel you there.又要圣诞了。甲流好了却感染了思乡病。I miss potato so much!so much!算了，豆腐渣了不能玩矫情了，接着归隐了。sf！
                
            
                
                靠近了第一高楼的楼主我自己啊,幸福ing！！！！太激动了
                
            当前是第81页！！！！
                
                胃疼绝对是病，疼起来真要命。革命之余，大家要保护好身体啊。人在生病时感情往往变得脆弱。但是病得重了，感情也就慢慢淡下来了。所以，这些头疼脑热胃抽筋的小病其实最气人，原本没什么屁事儿的，结果自己一闹腾，嘿，倒成一大事件了。所以，大伙儿都保护好身体吧，别让爱你的人们为了你一点点屁事儿寝食难安。多罪过呀。也提前给大伙拜个年吧，新年好，恭喜发财！虽然早了些，总比到时候走亲访友没时间来结果被骂忘恩负义的好。哈哈。刚进屋子，冻得我手指头都是麻木的。今年冬天怎么这么冷？从欧洲冷到北京。大概是哥本哈根大会开得，神说，哈哈，小样儿，你们都错了！（山多思，我恨你们！）
                
            
                
                SF！这SF绝对是我的，不然你跟我姓！
                
            
                
                meibanfa！wojiushizhemeku！wahahaha！Bitte！
                
            
                
                作者：囚徒的领地　回复日期：2010-02-07　09:31:27貌似色猪八闪现？--------------------------------------貌似丫可不只闪现这么简单。我呸，丫猪年出来嚣张就算了，都tmd虎年了，还这么能淫，感情儿现在上流物种都玩儿吃素去了？--------------------------------------另外，甭猜我跟猜神仙似的成吗？弄得我这自信心一天天膨胀可不好。歇了吧啊，我就是按照当初的约定报一平安，免得被骂忘恩负义。（说实在的，我就怕这四字考语。）请好奇宝宝们看在要过年的份上，都想点儿有意义的事儿去啊。可别说我没教你们好。看看国内现在找份儿好差事多不容易啊，观摩了两次公司组织的招聘，小姑娘小伙儿都master以上学历，top5的学府出身，成卡车跟白菜似的的运过来，结果楞几乎都没留下，看得我一劲儿唏嘘……回头我就问hr，“订这标准你们谁能过啊？”hr呲牙一笑回我说“咱不是没赶上这时候吗，现在博士都不值钱了……”说得我顿时崩溃，约摸着我脸上挂不住了，人家又赶紧安慰我说，“主要是国内的质量都不行……”我信你个邪吧！开薪水5k一堆博士抢着来，我可奥，5k在北京当今算钱吗？？不说沈总这种自力更生的级别的了吧，单说咱这种佃户级的，从这边派去国内一常驻，还是没到一级职位的，单房子一项2室2厅月租3万5。这就是差距。这么大的差距，你们谁有点时间就想想该怎么弥补差距吧，这里守着从我的话里找我在哪儿，在做什么？有什么意思呢？我不在cn，我在ch，多久了？有些天了。干吗去了？哦，等不下雨的时候陪领导坐小车上山踩俩板儿拄俩棍儿出溜下来，然后再爬上去再出溜下来，一天两趟，回去换衣服泡吧，第二天睡懒觉唠嗑看书吃点儿新鲜的，下一天重复第一天，如此往复俩多礼拜了。领导觉得是享受人生，我觉得是浪费人生。就这么多，您觉得我说这有意思吗？可问题是，我体验人生浪费人生了，您呢？您从我这人生里收获了啥了？海南房子是涨价，有北京涨得多吗？我要是冲海南那些2套100平的小宅子从4k窜到10k就乐呵，那咱北京家的房子从10k蹿到55k我还不得乐背过气去？物质基础决定精神文明，但是这种文明局限到个人身上是不共享的。还不如有时间有功夫去找自己的文明去。对于现在来守这个楼的，我一点儿也不感激您。因为这楼已经没什么值得大家伙浪费时间的了。说明白了吗？得罪着您了吗？如果是，得嘞，那就成了。我完成任务了。这次我不抢sf，甭再猜了，就是这么简单一事儿，今儿领导赏脸请吃饭，所以咱一高兴，不想抢了。
                
            
                
                
                
                啥状况？老沈同学都出来了？是不是过会儿我同学也跑上来了啊？饿滴神，饿滴神，额明白额是真滴红了！（这段要用陕西话）
                
            
                
                额今儿喝高了，额野鸡冻！从今以后再也不喝大酒了，说到做到，空喊口号！
                
            
                
                作者：暗迷迷　回复日期：2010-04-19　22:36:51翠花呀，我今天去新光天地买了双匡威的帆布鞋，记得你也穿这个鞋子的。是低帮的，白底，白鞋头，深蓝的鞋帮，看上去象黑色的。买这款的人挺多的。我喜欢的人里好几个穿这牌子的鞋呢，呵呵--------------------------英国大学生的街鞋之一。我曾经有超过10＋双。（请注意这个“曾”）哎，00后如今都开始走上江湖了。。。
                
            
                
                想知道我跟老沈咋样？嘿嘿……你猜呢？
                
            
                
                这地儿还是这么欢腾啊？好吧，虽然跟你们几个我还真不熟。大家晚安吧。姐姐比你们跑快一小时，头晕，我得睡了。你们接着玩儿。别等咱，咱言而无信，短期不来，在此耽误大家韶华，罪过罪过。哈哈哈！（大笑归去，无奈明儿的衣服还没熨啊）
                
            
                
                
                
                作者：叫我兽独角的兽　回复日期：2010-04-20　22:12:41作者：懦弱矜持　回复日期：2010-04-20　22:08:50想知道我跟老沈咋样？嘿嘿……你猜呢？-------------------------------------------------同学 再稍微写一点么~~~~－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－一点！（满足你，乖哦）
                
            
                
                “Changes”这一年多里，地球忽然变得很小。从那个我龟缩了n年的岛上，雄赳赳气昂昂穿过大西洋挥剑向西，到达幅员辽阔的大陆；再穿过北极的夜空，下降到那个曾经梦魂牵绕如今却建成回忆的地方；而后不久，又穿过西伯利亚再南下，站在海峡这边面向西北看对岸，忽然发现如今的“近乡情怯”，心里早已指的不是当初的地方。我变了。我回故乡生活了一阵。不为其他，只是因为刚开这个帖子时，我是想回到故乡的。当时岛上的一草一木都让我自怨自怜，于是我绞尽了脑汁，为离开这个岛荣归故里做准备。但等到我一切的因都种完，开始结果时，我变了。一步三回头，我绕着地球转了个圈回到故乡。但我看着那个有着故乡的名字却不再是我心中的故乡的地方，怎么都平静不下来。我抱怨，几乎天天抱怨，怨妇一般。抱怨交通，抱怨天气，抱怨沙尘暴；抱怨人多，抱怨秩序差，抱怨为什么每次坐地铁都会碰到乞丐，我掏点支援当“慈善”，替DG做他们本该做的，谁叫我家祖上3带都效忠DG我实在看不上他们这么糟蹋ta……但是，我知道，我缺心眼紫。我能想到这些，说明，我变了。我和这里的同事同根同源本应处得最好。但是事实上没有。我看不上他们天天要求global pay，做出来的活儿只有岛质量的50%，被质疑时，却让我要按照developing country的标准要求他们；我看不上他们自诩白领金领文明人，天天嘴上说中国地大物博好享乐，嘲笑岛上“只吃土豆”商店6点打烊，一顿饭好好的白米白面吃一半扔一半，唱歌唱到1点半，大喊贫富不公平；我看不上他们这厢抱怨空气越来越不好，那厢却接着比自己车子排量越高越好，不愿早起30分钟挤地铁却好意思和同事为了挣公司付费的车库位打得中外围观变成global笑谈；我最最看不上的是那些一样和我变成“龟”回来的“王八蛋”，大言不惭地说“这边好挣钱……”好了，这些关我屁事。能这样想，我变了。某人从岛来探我，酒店对面吃个饭，被民族小同胞当众“取”走黑莓一部，本以为“XX门”要重现江湖，却第二天被完璧归赵只因为“咱上面有人”；厕所太发展中，她一口水都不喝说不渴，让我一瓶水背进背出好几天。终于我说，走吧，走吧，别受这罪了……能说出这话来，我变了。航线又变。带着我从大陆的东段飞去西端，再从大陆的最西端，向东，向东，掠过我逃避躲避的土地和思密达的3千里江山，再向东，一直向东直到大洋边，猛地掉了一个头，折回来，落在另一个岛上。到的那天下雨。睡梦中睁开眼，窗外一片灰色雾气，按下按钮竖起椅背，眼前掠过左行的车一辆辆，墨绿的小丘陵覆盖着茂盛的植被一座座，散落又密集的矮小民居被整齐的公路分开成一团团，打在机窗上的雨丝被拉成水线一丝丝。恍惚间，我以为自己回到了那个梦魂牵绕的岛。但随即就被机舱完全听不懂的广播拉回现实，一瞬间，眼泪在眼眶里转个圈。我从没想过我会为了“别人”的国家而难过或是怎样。但如今已不同。我变了。我曾一度极端鄙视东边的这个岛，我曾经一度觉得和这个岛的人不能同享日月，但是，一如今，我不仅日月同享，还能自得其乐和岛国人民喝大酒高唱hey jude。就刚才，我跟他们说，和平最重要。我靠，这话是我说的吗？好吧，我彻底变了。我已经不是几年前的那个我了。这一年是我所有的理想和志向变得无比混乱的一年。我只是一个循环着上班，挣钱，晋升，明争暗斗程序的机器。千万别迷恋姐，姐当不了传说，姐喝大了，堕落了。地震天灾，人生就是睁眼闭眼的事儿。活着为啥？除了爱情，家人，除了吃喝拉撒，还有啥？我不知道。我之前的文章，跟那什么杜拉拉生殖器一样，拜金主义，教坏小孩。除了爱情部分。这帖子不该存在。我喝高了，我不是网特，我爱我地祖国，我纯YY，谢绝跨国追捕！谢谢！！散了吧，没意思。
                
            
                
                发送者：阳光在多城2009 日期：2010-4-25 10:05:00 [回复]改写的初衷是想让这个故事给更多读者看到，特别是所谓主流社会的读者。你这个故事在我看来特别有意义，可以引起人们很多思考。我想，你自己写的那些文字，今后也应该能够面向更多读者。这么好的故事，只能躲在同志社区，是大家的悲哀。消息16发送者：阳光在多城2009 日期：2010-4-25 10:04:00 [回复]虽然知道你可能会非常生气，还是要说明一下，那个小说主要是偷了翠花楼故事的大体经过，没有偷太多细节，背景也从英国换到了北美洲。我想一个读者如果从来没读过你的贴子，应该不会对真人真事有什么疑心。消息17发送者：阳光在多城2009 日期：2010-4-25 10:03:00 [回复]真是万分抱歉，我在没有和你沟通的情况下，把你的贴子内容改写成了小说。我知道这可能会给你和你的爱人带来伤害，可是小说已经写完了，只能表达歉意，虽然明知道歉也无济于事。我不太能控制得了自己，一定得把这件事做完才罢。我也算犯一次浑。消息18发送者：阳光在多城2009 日期：2010-4-25 10:02:00 [回复]故事的全文我已经放到了我在文学城的博客： http://blog.wenxuecity.com/myblog.php?blogID=14116 小说也贴在右岸，其实是不想贴的，但是必须得贴。网址是： http://www.tianya.cn/publicforum/content/motss/1/251790.shtml消息19发送者：阳光在多城2009 日期：2010-4-25 09:57:00 [回复]致 懦弱矜持同学， 刚才给你发站内短信，可能因为太长了，没发出去，现在分段发送。消息20发送者：阳光在多城2009 日期：2010-4-25 09:55:00 [回复]致 懦弱矜持同学，我现居加拿大安大略省多伦多市，暂时无业。 我的常用电子邮箱： ****2002@yahoo.*** 如果你觉得有必要，我也可以把自己的电话和住址给你。 再次道歉！=====================================================我不知道你想干什么。我也没兴趣看你的小说。我从来都不想我这篇帖子再被广泛流传，更不想让更多的人再知道。至于你所谓的主流社会，不好意思我代表一下，我和我周围的人犯不着为这事儿悲哀什么。你想悲哀你自己一边儿悲去，别扯我这儿。咱不熟！谢谢。我给你的站内消息说的很清楚。留着这个楼，只是为了纪念一些东西，和一个对我很重要的人。我没有别的想法，也不想这篇文章被再渲染或宣扬。本来两年前我就打算删楼的，但是因为这个楼来了太多朋友，我无法因为自己个人的因素把她们的回忆一并删除。所以就暂且，勉强，还留着。但是，如果你执意把你的小说，开头顶着我这篇的帽子，接着在文学城上挂着。那我也只能投桃报李，公布你的一些东西了。你想出名？可以。想被人肉，我也能成全你。至于你说你犯浑，我只想说：你对你自己的评价还挺手下留情的。脸皮儿薄，舍不得骂自己是吧？但你做的这些事儿，你觉得大家伙儿，包括我个人，真舍不得用骂你啊？不过，倒也有人劝我，千万别再抬举你。得！那我就委婉点儿：留过学的人，我想最应该理解的两个词，一个是“素质”，一个是“教养”。别丢人丢到爹妈也跟着遭罪。抱歉的话，你自己收回去。把你的帖子前面的出处删掉。你想接着写你的小说，随便你。但是我们半毛钱关系都没有，也最好别有。我不知道你IQ多少？如果能到70，我想问，你顶王朔的帽子出去岂不是更招眼儿？沾我这儿干什么来了？不想再多废话了。你把你前面那些关于我帖子的删了吧，删了就完。尤其是文学城上的。不然，你先被曝尿的，从你邮箱开始。真扯淡！假都休不安生。
                
            
                
                我不气？我打滚儿撒泼从年假搞了这么一周时间出来，刚过一半儿就为这事儿被骂到脑水肿，我还能不气？我真是欠抽！当初我TM真不知道天涯是个大网站，我真以为丫就是一小屁孩儿看8卦用的非主流呢！搞得现在丫国际影响力比文学城还嚣张！早知道我跑这儿丢人显眼，真吃饱了撑的脑残了我！
                
            
                
                周六，团队活动去打保龄球，我跟办公室门口的小姑娘打赌，我说，德国能把英格兰踢出去。我跟她赌了10块钱。她很惊讶，说，我真不敢相信你不是英格兰队的球迷？我撇撇嘴，给她个白眼儿，没回话。随她吧……咱“被”英格兰球迷也不是一两年的事儿了。这场比赛从那脚门柱我就知道我赢定了！虽然今天从起床我就穿着英格兰n年来最恶设计的球衣，背后还无耻的印着兰帕德的名字（我发誓这绝对不是我的主意～！），并且还晃悠着出去还打了酱油，买了面包，边吃三明治边在msn前n小时被刚起床的某人拉着强行分析今晚最好的战术和打法，直到面包吃完可乐喝完听得“精疲力竭”不得不非常“rude”地打断某人的“讲演”迅速地跑去洗手间“防水”……（话说，Terry和Upson要有我当时跑厕所那速度，Muller丫早瞎了。）当我看到兰帕德的那脚门柱球被那个看上去有点“唐氏综合症”脸的裁判吹了无效，我就知道英格兰没戏了……这就是命。“believe in fate并不是愚昧”。哦耶，这话可不是我说的哦～～德国人这届踢得很好。英格兰从贝壳离开，就似乎没一天好过。但是这并不影响他们是一个伟大的足球国家。他们只是需要重生。rebirth！嗯，我也一样。好吧，实话说吧，我其实是英粉，从上世纪看到小贝那头金发的俏脸儿的时候，咱就是了。只是这些年我不是很愿意承认这件事儿。尤其是在国足很瞎的年代，穿着人家的球衣混在鸟语群里跟着瞎起哄，我一直觉得是件很丢脸的事儿。这感觉就像我们一穷二白时侯出去的那些留学生们，看见别人物质的丰富，对比着自己国内的贫穷，羡慕加嫉妒，汇聚成一种酸酸甜甜的味道。不过，我这番思想已经被“批评”过了，某人曾贴着面膜用一种有意无意+打蛇打三寸的口吻教育我说，“民族主义在某种意义上是一种文化上的愚昧。”我想了很久不知道该怎么talk back才好。而对于今天这场英德大战中年轻的德国人的良好表演，某人从msn前溜走前为自己赛后的一句“curse”掩饰说，“i understand intellectually, but i am unable to accept it emotionally.”那么，对于上上面那句话，我也这样想。it is fair!======================================================嗯，还要澄清的是，我曾经很久都坚持相信，有些女人看足球只是因为球员。但是，现实证明我这样想是浅薄地！是带有偏见地！！我道歉。。。因为人家确实是把比赛结果放在第一位的！因为人家押了1k胖子在鹦哥蓝赢身上呀！“i am unable to accept it emotionally”哎哟，我算是真明白这是为什么了！我纠结ing，我要不要说我赢了小姑娘10块钱这事儿……
                
            
                
                
                
                SF！============我是让你们都一边儿去靠SF远点儿的分割线==========================
                
            
                
                ls别气别气，orange军团这不赢了吗。ladbrokers给的赔率多好啊，一把就全赚回来了。而且还猜对了比分2：1 这个赔率可是挺高的。嘿嘿，不要脸地说一句，押荷兰是我的主意。谁叫咱都是gay呢，荷兰人民多的友好度可是世界表率啊。而且，阿姆斯特丹对我而言，是一个值得在生命里多次回味的地方，那儿很美，很有爱。
                
            
                
                SF！===================那个图我原本连2都没看出来，一度怀疑智商，感谢Flying欧的补贴，吓得我差点都不好意思出来了=======
                
            
                
                买荷兰虽然看起来有点悬，另一个原因是，作为一名曾经的阿森纳球粉，是应该不会忘记一个叫D.Bergkamp的球员的。现在的小孩子估计记不得了。上世纪90年代末到2005年前Gunners的一度辉煌，和这个荷兰人密不可分。他当年在英超和世界杯创造的一些记录至今未被打破。现在的the Emirates球场当初开的第一场球，就是他的退役赛。某人还私藏了iceman的一件很关键比赛的签名球衣，作为青春期追星的见证和回忆……给他尖叫，给他飞吻，为他变身小太妹和Hotspur的粉丝小酒馆里爆粗翻脸……一转身，好家伙，奔四去啦！好吧，看看今天的荷兰，翻翻老照片，咱们也算都年轻过吧。所以，反正英格兰也都回老家了，剩下的挑挑拣拣，看到荷兰，买他赢吧……爱屋及乌吧。（反正我一直都不喜欢巴西好多年了，感觉他们球技一流，球品一般。）明天的德阿站，哈哈，英国人酸死了。不过想想，咱可没跟人家俩打过仗，输过球，犯不着费尽吧。买哪个？得好好算算！！睡了安了，再不睡天都亮了。（感觉危险，SF搬进来，小心驶得万年船！）SF！================离远点儿=================================================再远一点儿===============================================好，安全了===============================
                
            
                
                BD！===================保险起见====================================================================================================================================
                
            
                
                作者：ju2　回复日期：2010-07-03　02:18:52花花啊，抱住1！！=================================================你！你你！！你你你！！！哎…… 奔四了跑得慢了……
                
            当前是第82页！！！！
                
                柬埔寨啊？现在去热死吧！我圣诞节假去，都热得不行了，你现在去？？？疯了吧？？？
                
            
                
                当然买了德国。海德堡比Buenos Aires的回忆美多了。城门外那只太像猫的猴子，又旧又小的大力神像，神像对面的小酒馆，点一杯苦啤酒，来一块student kiss，伦敦买不到吗？吃完后还把纸折起来，露出那对剪影，放进笔记本里……呵呵，一转眼，几年了。Buenos Aires的回忆太辛苦，长时间的飞行，工作，酒店，酒店，工作，如此循环……我喜欢王家卫，王家卫喜欢这里，我就有必要跟风吗？而且我一直不理解，你说你们阿根廷人要我右半个脸的照片做签证有用吗？要是我用左半个脸去抢银行，你不就没辙了？语言不通，季节改变，不理解，沟通障碍，我干嘛买你赢？我秉记某人教诲，因为我说话儿话音太多，应该能学好西班牙语。但是多年来我也就是一句“翘”而已。待了两周，又学会一句，“grassy ass”，回去显摆，被嘲笑致死……SF！============这笔注，无关足球，只关回忆===============------------感情用事，又怎样？-----------------------
                
            
                
                我靠！又进了一个！！就在刚才！！--------------------是海德堡的猴子又显灵了吗？-----------------------
                
            
                
                我靠，我刚发了帖子，一秒钟后，天涯在刷屏，他们就进球了！！！SF！！！！-----------------------------------------------------------------------海德堡的猴子保佑我吧---------------------------------要发财了！！！！！！--------------------------------------------------------------------
                
            
                
                
                
                又进了一个！！！哎，海德堡的猴子真的显灵了。其实说白了，除了英格兰，对别的队伍其实并没有过多的感觉。无非是瘸子里挑将军，就这样而已。坦白说，英格兰对我不同，虽然绝口不敢提爱她，但是感情很不一般，很不一般，很不一般……一个人的风华正茂，最美好的年纪，还有爱情，都留在那个岛上了。SF！-----------------比赛无悬念了-----------------------------------chao la～--------------------------
                
            
                
                http://www.fifa.com/worldcup/matches/index.htmlfifa的赛程估计是赌球集团做的吧？咋把阿根廷放上来了？哈哈，快去围观！
                
            
                
                作者：Seven527126　回复日期：2010-07-03　22:41:46--------------------------------------------------心理学上，成年后的不安全感来源于童年的不美好回忆。即使生活安定，也只能被掩饰，无法消除，时不时就会冒出来，就像胎记。别自责，很多人都是一样。
                
            
                
                作者：lcdmm0426　回复日期：2010-07-03　23:51:19-------------------------------------------------唉，你小瞧我了。自从进了淘汰赛，除了英格兰那次，其余全中。哎，英格兰那次，没劝阻某人，就是因为感情用事，觉得会输，但是还是幻想能有奇迹。下面的比赛，不管谁，只要把西班牙淘汰出去，我就没多余的念想了。西班牙人骗过我，丫的。然后谁赢都行，都跟我没关。而且我差不多准备收手了，赌场得意，后面那句可不好，我得输一场才行。嗯。我真奇怪为什么好多中国人喜欢阿根廷，我到了那儿跟到了外星球似的，一点儿熟悉感都没有。不明白，真不明白。
                
            
                
                我的代理服务器为什么老是给我白屏啊？还是天涯又抽筋了？我的代理服务器为什么老是给我白屏啊？还是天涯又抽筋了？
                
            
                
                
                
                会！困的眼都睁不开了，果真上年纪了！等着看西班牙被飞呢！千刀杀的代理服务器哟～你这么折磨我为哪般？～
                
            
                
                哎，不成了，西班牙随意吧。就寝了，就寝了，撑不住了。。。chao la～chao la～
                
            
                
                ls你426的BOD？
                
            
                
                作者：lcdmm0426　回复日期：2010-07-04　00:58:52--------------------------------------------------我说的是你，426的BOD？
                
            
                
                作者：lin_twilight　回复日期：2010-07-04　00:59:45------------------------------------------------------实话说，到现在都没看完。
                
            
                
                
                
                作者：泡沫326　回复日期：2010-07-04　01:03:59SF-------------------------------------------------啥眼神儿啊？人家打了一大段儿，早半分多钟，你瞎抢啥啊？抢得有技术含量。
                
            
                
                作者：lcdmm0426　回复日期：2010-07-04　01:06:03啊啊···翠花问我问题可是我没看明白题目咋办！？？！咋办！？！？哪位好心人帮忙扫盲下BOD是啥意思？？？------------------------------------------------DOB 不好意思。打错了。
                
            
                
                作者：lcdmm0426　回复日期：2010-07-04　01:08:50----------------------------------------------------要么是你反应慢。要么是天涯慢。要么是我的代理慢。
                
            
                
                作者：lcdmm0426　回复日期：2010-07-04　01:11:20哇哇哇哇。。。。姐突然发现。。姐早抱到SF了！！哇哈哈今天是个好日子！！！！！！今天~~~是个好日子。。。。哦哦哦。。。翠花替我解惑也···我也替翠花解解···是DOB，BUT！不是俺的。。。。。。。-------------------------------------------你抱不到SF，这楼的SF产生有规律的，不是我每个发言都会有。今儿的配额没看早都消费掉了嘛。426的女生是不是都很吸引同性？我认识的几个都是？
                
            
                
                不行，太兴奋了今儿。我这儿最烦版聊灌水，没想到自己带头儿，真是不象话。赌博真不是件好事儿，输钱会丧气，赢钱会忘形。珍爱生命，远离赌博！闪了，就让江湖继续咱的传说吧～哈哈哈哈哈哈哈～～～～SF！
                
            
                
                
                
            当前是第83页！！！！
                
                作者：矣夫　回复日期：2010-07-04　01:19:35老马沮丧了。。。。。。----------------------------------你你你！！！！！！！！！！！！！！！要尊老爱幼啊！
                
            
                
                哦，对了，200页的沙发我不会来抢。我也不赞成有人来这个楼灌水抢沙发。实话说，我特恶心在我这儿乱灌水版聊的。。。特恶心。大伙儿看着办吧。
                
            
                
                作者：矣夫　回复日期：2010-07-04　01:24:00---------------------------------------------当然不是，那叫shield！shield！
                
            
                
                作者：lcdmm0426　回复日期：2010-07-04　01:25:25SF!-----------------------------------------小T童鞋啊，我对你的慢半拍，也无语了。。。这年头bi流行啊。尤其是小t小bi，更是潮流啊。你很尖端啊小童鞋～
                
            
                
                
                
                好了好了，到时间了，睡觉。
                
            
                
                荷兰踢得真脏，输球又输人，还害人输钱，一点儿都配不上国花——郁金香。当然，西班牙人也不怎么地，有球品没人品，pigs可不是乱叫的，都凑一块儿了。这个世界杯真没什么看头。小纳粹们，倒是可惜了。远离赌博！尤其是像我这样自控能力差的。神仙姐姐们修炼过，小赌怡情，见好就收，进了semifinal，夜占天象，发现风生水起，立马拍屁股闪人加塞儿凑热闹纯当看客去了（而且还是那种最没素质的球迷，谁进球她是谁球迷的那种——进场兜里揣俩围巾，一队一条，哪队进球扯哪条出来挥那种——我都不好意思提着事儿）。凡夫俗子们却这厢是一赢钱就发蒙，幻想自己也鸡犬升天，兴许比神仙还神仙呢，总和各个盘口数据，还企图用意念控制场上局势呢。牛逼了，大发了，保罗哥都不放眼里了……电视机前蹲到半夜，好！傻B了，一局定江山，这月薪水绝对算“白领”了！ladbrokes就是这么发起来的。挣钱的，都是庄家。让你小赢几把，无非是饵。哎，咱的白花花雪亮亮的银子啊……
                
            
                
                我就这一个楼，后来曾经是想写纯小说的，但后来时间不够了…… 主要是心思都干别的事儿了，确实抽不出空瞎编乱造。筱筱这事儿不清楚，刚刚才大约知道个大概。要不是你们通篇这么提的话，实在是躲不过眼。忽然记得当初我这儿那帮丫头们不是抓过一帖子的把柄是不是也差不多一个调调？我忘记那帖子叫什么了，她们去爆尿还被骂回来了，那边的马甲和粉丝都很彪悍。anyway，同行里我看过的帖子一只手绝对查得过来，基本都是前两年的，你们说这篇，今天以前，从没听说过。小豆们不在，同行的内幕消息，我就没戏了。没我什么事儿，你们随便，别上我这儿说就成，因为实在跟我没关系。就好比你隔壁城市死了一人，然后那家人跑你家跟你哭唧唧说保重啊，blahblah……你烦不烦啊？更何况真假都未求证呢。一路同行瞎编乱造的帖子，从前估计80%，现在98%都不止了吧？一个人出来说，我老板爱上我了，然后后面一批人的老板都三观不正都老牛吃嫩草了，关键是草除了嫩，还没点营养……感情现在老板都喜欢这口啊？是为了减肥吗？还好我虽然也算是老板了，但是咱不爱，搁我们单位，基本软性开除吧。当然，我觉得这种胃口品味也不是很赞，还能当老板，也真稀罕。哎，您别举我这儿的例子，不一样，当年人家沈童鞋可不是老板，更不是女王，人家骨子里是富三代青春期将尽的大龄loli+叛逆女，好吃懒做吃饱了撑的才偶尔装装大尾巴狼，没成想，一不留神忽悠了一只披羊皮的小尾巴狼，一下子跑江湖的把脚崴了……基本故事就这样。大家可别搞错了。我不是老好人，也从不会当老好人，浑水摸鱼说好话的事儿我也不会干。明白了吗？就到这吧。我这儿也是镜花水月，所以，各位看官切莫沉迷虚度光阴呀！
                
            
                
                哟，大半夜了，我得睡了！看来这儿真不能来，来了就耽误时间，明早10点的会，丫的。真不敬业我！
                
            
                
                嚯，好大的动静。连慈悲都抛出来了，是想看我怎么接吗？我得想想。还没想好，洗完澡凉头ing，有人敲我MSN，说故去的那位筱楼主又活了回来……如果——我只是说如果，一切都是假设，免得伤了一些脆弱的小心脏——以编剧的心态看，这也不算是个好结尾，最好能再有个旁白，说，“为什么女B主角你要这么善良，替故去的女A画一个温馨的句号只是为了不再让小心脏们悲伤……”那么，无需女A女B再多言，自会有一些曲终人散不愿离场的看官，将这位“假死复生”的lz和女B瞬间拜祭成一个高大全的伟岸丰碑，树立在只剩下靡靡之音的右岸，供后来人凭吊……这么说，太恶毒了。在“善良”被滥用的时候，我的慈悲哪儿去了？我得去找找。
                
            
                
                
                
                关于真假：从巴黎圣母院向南过赛纳河，就是传说中的左岸。临河的，背街的，密密麻麻数百家馆子。这些标榜巴黎左岸的餐厅，说实话，大多是骗游客的地方。这也是我不怎么爱巴黎的一个原因。但是，在几百家挂羊头卖狗肉的馆子中，确实也有很多不错的小餐厅，我们一直都是回头客。我们很乐于把我吃过的好吃的餐厅告诉我那些未去将去巴黎的朋友们，也很乐于提醒他们千万不要去某些家，因为她们实在是在蒙人。我觉得，这很正常。好的，就是好的，这总是要承认，就像承认那些水货餐厅确实也是水货一样，只是讨论事实。虽然我的直言不讳肯定是导致了一些馆子收入的减少——当然这些收入的减少对那些风风火火开在圣母院对面的水货馆子们其实微不足道，因为总会有许许多多初来乍到的客人并不知道他们那么水而前赴后继——但是，我对我朋友们的爆料应该无关口德或慈悲，我只是不想我认识的人上当。又当然，即使我知道有些馆子很水很水，我也绝不会大庭广众站人家门口批判她们。原因有二：1，众口实在难调，就好比有人爱榴莲；2，背地里议论最多算gossip，指着别人鼻子骂，那就是挑衅了，我怕店家拿棍子出来打我。我从来都不是维护正义的圣斗士星矢，她们更算不上教皇或雅典娜。我本着一介小民的心情，只要讲给我希望她们听到的那群人，就够了。而且，对其中的有些人，即使我当初讲时她们不在场，我反还会专门跑去email人家，就是为了“想”让她们知道。而对于那些曾经的，现在的，将来的，前赴后继的游客们，即使被宰，我也只能说：C’est la vie。我不会觉得悲伤，不也不会觉得惋惜，更不会替他们觉得值或不值，因为，这真是跟我毫无关系的一件事儿，就像生活中的一则街巷逸闻。我不是赛纳河河中央供奉起来的Notre Dame，要替所有迷途羔羊指引方向，所以千万别拜我；我也不是法官，宣判不了什么，懂吗？关于和网友：回到馆子上来。巴黎人有种民风，吃一道菜，若是觉得好，一定要把厨子请出来当面赞美一下。我一直很神往。某一次去时，我吃到一道boeuf bourguignonne，味道确实不错，吃得食指大动，连番赞扬。我说，这次一定要请厨子了！某人听得很无语，回我说，其实你就是想试试请厨子这件事罢了。没错，对于这个厨子年老胖瘦，其实根本不重要。如果出来的是个带着高帽，一髯法须的胖子，我会想，他果真这个样子；如果出来是个瘦子，我便会想，厨师还能这么瘦，太惊奇；如果是个老人，我一定想，经验果真不一般；如果是个年轻人，我内心的独白则会是，少年露锋芒，前途未可量……当然，如果是个女的，那就更赞了，我一定会去求合影拍照片，回头放在我的博客上。那一天，后来出来的是个50岁左右的秃子，我和他握手，他用一种热情的敷衍的态度对我的赞赏表示了谢意，还送了我们一份厨师甜品。我很满足，为此乐了很久，对一众亲友长期的宣扬那家餐厅和那个厨子。她说的一点没错。厨师是其次，我遇到了这样一个厨师，这才是主题。这种行为没什么合适不合适，高雅或低俗。没体验过的人，如果到了合适的时间，大多数都会想试试。不难理解。C’est la vie。只是，如果有一天我去了巴黎，做了厨子，如果有人请我，我觉得一要看乎缘分，二要看忽我的心情。就算出于职场需要我出了场，赞扬与否我也不会很放在心上。谁满足了谁，这很难讲。
                
            
                
                关于真假：从巴黎圣母院向南过赛纳河，就是传说中的左岸。临河的，背街的，密密麻麻数百家馆子。这些标榜巴黎左岸的餐厅，说实话，大多是骗游客的地方。这也是我不怎么爱巴黎的一个原因。但是，在几百家挂羊头卖狗肉的馆子中，确实也有很多不错的小餐厅，我们一直都是回头客。我们很乐于把我吃过的好吃的餐厅告诉我那些未去将去巴黎的朋友们，也很乐于提醒他们千万不要去某些家，因为她们实在是在蒙人。我觉得，这很正常。好的，就是好的，这总是要承认，就像承认那些水货餐厅确实也是水货一样，只是讨论事实。虽然我的直言不讳肯定是导致了一些馆子收入的减少——当然这些收入的减少对那些风风火火开在圣母院对面的水货馆子们其实微不足道，因为总会有许许多多初来乍到的客人并不知道他们那么水而前赴后继——但是，我对我朋友们的爆料应该无关口德或慈悲，我只是不想我认识的人上当。又当然，即使我知道有些馆子很水很水，我也绝不会大庭广众站人家门口批判她们。原因有二：1，众口实在难调，就好比有人爱榴莲；2，背地里议论最多算gossip，指着别人鼻子骂，那就是挑衅了，我怕店家拿棍子出来打我。我从来都不是维护正义的圣斗士星矢，她们更算不上教皇或雅典娜。我本着一介小民的心情，只要讲给我希望她们听到的那群人，就够了。而且，对其中的有些人，即使我当初讲时她们不在场，我反还会专门跑去email人家，就是为了“想”让她们知道。而对于那些曾经的，现在的，将来的，前赴后继的游客们，即使被宰，我也只能说：C’est la vie。我不会觉得悲伤，不也不会觉得惋惜，更不会替他们觉得值或不值，因为，这真是跟我毫无关系的一件事儿，就像生活中的一则街巷逸闻。我不是赛纳河河中央供奉起来的Notre Dame，要替所有迷途羔羊指引方向，所以千万别拜我；我也不是法官，宣判不了什么，懂吗？关于和网友：回到馆子上来。巴黎人有种民风，吃一道菜，若是觉得好，一定要把厨子请出来当面赞美一下。我一直很神往。某一次去时，我吃到一道boeuf bourguignonne，味道确实不错，吃得食指大动，连番赞扬。我说，这次一定要请厨子了！某人听得很无语，回我说，其实你就是想试试请厨子这件事罢了。没错，对于这个厨子年老胖瘦，其实根本不重要。如果出来的是个带着高帽，一髯法须的胖子，我会想，他果真这个样子；如果出来是个瘦子，我便会想，厨师还能这么瘦，太惊奇；如果是个老人，我一定想，经验果真不一般；如果是个年轻人，我内心的独白则会是，少年露锋芒，前途未可量……当然，如果是个女的，那就更赞了，我一定会去求合影拍照片，回头放在我的博客上。那一天，后来出来的是个50岁左右的秃子，我和他握手，他用一种热情的敷衍的态度对我的赞赏表示了谢意，还送了我们一份厨师甜品。我很满足，为此乐了很久，对一众亲友长期的宣扬那家餐厅和那个厨子。她说的真的没错。厨师是其次，我遇到了这样一个厨师，这才是主题。这种行为没什么合适不合适，高雅或低俗。没体验过的人，如果到了合适的时间，大多数都会想试试。不难理解。C’est la vie。只是，如果有一天我去了巴黎，做了厨子，如果有人请我，我觉得一要看乎缘分，二要看忽我的心情。就算出于职场需要我出了场，赞扬与否我也不会很放在心上。谁满足了谁，这很难讲。
                
            
                
                关于真假：从巴黎圣母院向南过赛纳河，就是传说中的左岸。临河的，背街的，密密麻麻数百家馆子。这些标榜巴黎左岸的餐厅，说实话，大多是骗游客的地方。这也是我不怎么爱巴黎的一个原因。但是，在几百家挂羊头卖狗肉的馆子中，确实也有很多不错的小餐厅，我们一直都是回头客。我们很乐于把我吃过的好吃的餐厅告诉我那些未去将去巴黎的朋友们，也很乐于提醒他们千万不要去某些家，因为她们实在是在蒙人。我觉得，这很正常。好的，就是好的，这总是要承认，就像承认那些水货餐厅确实也是水货一样，只是讨论事实。虽然我的直言不讳肯定是导致了一些馆子收入的减少——当然这些收入的减少对那些风风火火开在圣母院对面的水货馆子们其实微不足道，因为总会有许许多多初来乍到的客人并不知道他们那么水而前赴后继——但是，我对我朋友们的爆料应该无关口德或慈悲，我只是不想我认识的人上当。又当然，即使我知道有些馆子很水很水，我也绝不会大庭广众站人家门口批判她们。原因有二：1，众口实在难调，就好比有人爱榴莲；2，背地里议论最多算gossip，指着别人鼻子骂，那就是挑衅了，我怕店家拿棍子出来打我。我从来都不是维护正义的圣斗士星矢，她们更算不上教皇或雅典娜。我本着一介小民的心情，只要讲给我希望她们听到的那群人，就够了。而且，对其中的有些人，即使我当初讲时她们不在场，我反还会专门跑去email人家，就是为了“想”让她们知道。而对于那些曾经的，现在的，将来的，前赴后继的游客们，即使被宰，我也只能说：C’est la vie。我不会觉得悲伤，不也不会觉得惋惜，更不会替他们觉得值或不值，因为，这真是跟我毫无关系的一件事儿，就像生活中的一则街巷逸闻。我不是赛纳河河中央供奉起来的Notre Dame，要替所有迷途羔羊指引方向，所以千万别拜我；我也不是法官，宣判不了什么，懂吗？
                
            
                
                周博士的那个哪儿去了？河蟹了吗？
                
            
                
                如果被河蟹了，那就先这样吧。本来后面还有关于慈悲和关于爱情。我那篇关于偶像……有不和谐的吗？有吗？涯娘也越来越脆弱了。唉。
                
            
                
                
                
                嘿，我真的没觉得“关于偶像”有什么不妥……这种程度的也能被河蟹，我也算是服了……唉……睡了。
                
            
                
                关于慈悲还有死亡：在这一年里，我亲手砸了3个人的饭碗，让他们做了经济危机幌子下资本主义制度的牺牲品。那三个人的生活一落千尺，有一个尤其窘迫。我猫哭耗子，内心被谴责，企图为自己的缺德找借口——那是因为上面定了名额，我也没辙。神仙听闻顿时回了我一句话，让我伤了很久，那句话翻译的直白些就是——当了婊子就别给自己立贞洁牌坊。在这之前的那一年里，我曾间接的砸了自己一“铁哥们”的饭碗。原机构拆了重组，竞聘上岗，名额一个，我和老印。pk之前，我很紧张，我觉得我的能力素质背景经验各种条件都比不上老印。神仙问我，你是真的很想接着做资本主义的乏走狗吗？我点点头，特别想。神仙叹口气，遂支招。最后的结果是，老印拿了张据我猜测200k胖子的支票回家带孩子去了。而我的秘笈，也许太简单！我舔着脸向大boss表示，我年轻，我能跑，我能为资本家榨取剩余资本多做至少10年的贡献……于是，好，你留下。我绕着北半球跑跑跑…跑得跟阉骡子一样…我回头去跟神仙哭诉，神仙一点都没有慈悲，人家说，you deserve it.我很愤怒，我说，我都这样了你怎么还这么对我？你做我我的神仙姐姐，你对我应有的慈悲哪儿去了？神仙说，不要让我知道你都三十多了，还不知道要为自己的言行负责，你绞尽脑汁深思熟虑作出的决定，有什么好抱怨的？还敢要我的慈悲？！工作关系，我常回国。某日，某泱泱大国派出一大员来访。某大员带着帝国主义沙文气息准备毙掉我方某民族资本家的某出口项目。而我，虽不是直接参与者，但是由于和某民族资本家的某种不可告人的关系，对此大员忿忿有加。大员准备行刑的前两日，戏剧性的事情发生，大员和我早膳时接到一电话，大员妻，坠马，卒。大员闻之大恸悲声，震惊四座。对面的我竟然也陪哭了。是不是我的慈悲被滥用了？我不知道。我只知道看着这个50多的老男人哭，我很难受。我记得我诅咒过他去吃屎，但并没有诅咒过他的妻子去死。可是当我知道他的妻子死了的时候，我曾经有半秒钟恍惚过，是不是我咒的？然而就在第二天，老男人去机场。我假惺惺让他节哀，他说，节了，对人而言死是件很正常的事，我只是在想，今后的日子里，我该找谁去安慰我的孤独呢？又比如，在我在国内的日子里，我看到cbd的中心，豪华酒店的门前30m处，有人假死躺在地上，旁边有人不停磕头，只是为了被“赏赐”一块钱……我问神仙：你觉得他们可悲吗？神仙若有所思：如果悲，也是悲社会。对他们而言，这是谋生手段，就像你甘做资本家的乏走狗，性质一般，当然，你收入多些。别高高在上，也别随便怜悯。说不清楚谁比谁悲，又何来谁去悲谁？当然，如果是看戏入戏，就好比梅兰芳的那个粉丝或是杨丽娟……则是另一番言语。
                
            
                
                ls的，我刚才发了一篇“关于偶像”，可惜似乎被删除了。不然拿来还你这篇正好。我没有底稿，也懒得再写。我在出公差，所以时间可以不用朝九晚五，有心情来玩，玩够了就闪。朋友要指出你脸上的面包屑，爱人会跑上前去擦掉。那路人呢？你会大街上给一个路人擦脸上的面包屑吗？我们很熟吗？神龙教主这个头衔你自己收回去吧。我的江湖地位和这个职位明显不符，我几乎不去别人楼里，我只在自己楼里自娱自乐。江湖的事儿，有人跑来说我就听听，没人跟我说，我也懒的理，不过，有人找上门来，我当然要接招，谁叫我是这儿的楼主呢。打得过我自己上，打不过，我招呼人来群殴……主场要赢，这是一定的。我就这德行，你们也不是认识我一两天了。我可不是什么君子，我也不谦谦，别把我幻想的很美好，我脸上也有雀斑（这句纯押韵，我还真没雀斑）。
                
            
                
                完了，我错了，我惹来一根裹脚布……说实话，我对最初的两段看都没看完整。我也就是看了那么几句，慈悲那句，觉得真够可乐的……正好拿来用。我现在说一下啊，作者：谁念幽芳远　这算是我第一次，也是最后一次正式回复你。我昨晚那几篇，你觉得是针对你写的？错了！还真没你什么事儿。我只是借了你一句慈悲，因为我觉得真的特逗，借题发挥。我是想让那些我希望看到的人看，对于其他人，包括你，再说一次，我们不熟的，您爱谁谁，想干嘛干嘛，真不关我事儿。面包屑的比喻：你说你喜欢我的文爱之深责之切我就要接受你的喜欢和指责？错了！我一不认识你，二不觉得有认识你的必要，更不觉得你有什么值得可认识的。所以，当我在我自己的地界呆着，您从未谋面就披麻戴孝横进我家门来这么一哭一闹，仅仅因为，你家死了人，你喜欢我的文？……我没等你哭完就囧了。你家死了人跑我门前哭，这唱哪出啊？我全然不认识你们吧？要是因为咱红过，就得承受这结果。那刘德华甭干别的了，他下半辈子估计要殡仪馆呆着了。但是，我的囧却惹来您要贴上来擦我脸上的面包屑？因为，我的文给过你温度？我真的又起了一身鸡皮疙瘩。你说，不让你擦，那就是我态度不端正心胸不开阔？我orz了！我脸上有没有面包屑是一件事，果真有，我自会处理——我有朋友有家人有爱人，他们只要觉得我脸上干净，或是即使不干净，他们也无所谓，那就行了；请不请你来擦则是另一件事，难道你真觉得你在我眼里到了能替我擦面包屑的位置了？闹完了，言语点点，就行了，您请吧？不成。您说了几次要走，却搬了把椅子，摸出自带的小水壶，慷慨激昂，大戏轮番唱起来。阿门出来了，我佛慈悲还会远吗？你说你一女的，把我想成半个男的？你喜欢幻觉还是纯YY我不知道，我只知道你要想变性，这是你的事儿。我变不变，您就甭操心定义了，咱不熟。您又觉得偶尔的占了下风就不能谦让点儿？我看了看回放，不能够吧？我占下风过？我要是占了下风，那肯定要招呼群殴的，群殴听说过吗？回头找人搬救兵，要找过硬的朋友。但是对自己能应付的，我就不费朋友们的事儿了。当然，有一种人，我点到为止，绝不会四次三番——那就是阿Q哥。阿Q哥们太强大，没人战胜的了，我是绝不要当小D被人看热闹的。所以，这是我对你最后的回复。您说走不走，要接着唱，也行，等我有空搬马扎当看客去。今天不成，车等会儿要来接我，但是我可以晚上回来看重播。另外，我承认这句话“是非错对也会在平等的讨论中自明”。但是，我诚恳地说，咱们两个讨不明。你觉得像我这样挑三拣四自负的人，我会请你进我平等的圈子吗？我一直都觉得，每个人生来都是平等的，长大后是否再平等，就看自己的修为和造化了。这楼的兴衰您不用操心，我一心没想着它能兴旺，也不愿它兴旺，08年夏天后，我对这里，就只是留着而已，这话我说过无数次了。另外，你喜欢与小人交，还是君子交，您自己定就好了。但是千万别强烈表示跟我交……哎哟，我怎么鸡皮疙瘩又起来了。瞻仰星空去请去找煽情温宝宝，我颈椎发酸，还有别的事儿。我很佩服自己的预测水准，杨丽娟我也就是当初随口一说，从没想过确实指的是谁，结果呢，有人自动认了，而且还顺理成真了。还有，看这儿，我接你的话，不是因为觉得你能否听得懂，而是因为我忽然很想吐口痰。吐痰不文明。大家千万别学我。简而言之，在我心里作者和读者的关系，08年夏天之前，我感激多于其他，08年夏天后，请参见上页巴黎左岸的厨子。无所谓，很无所谓。就到这儿吧。-----------------------------------------------------------我曾经觉得，我可以把这楼变成个不要票的戏园子。但是，我总怕有些人天天不好好学习就知道来看戏，成了瘾，她们家人来找我质问责任。说实话，我承不起。戏，偶尔看看就好。饭还是要吃，衣服还是要洗。等我写完关于爱情，这出闹戏就差不多该结了。趁现在的，想闹的抓紧闹，等戏完了，都给我回去该干嘛干嘛去。记住，来我这儿，就只是看戏。生活在哪里？听我话的，右上角的红叉，点一下，去洗脸刷牙。
                
            
                
                刚回来，工作还有很多，今晚来不了了，大家自娱自乐吧。
                
            
                
                哎哟，让我看看骂到哪儿了？说我必然要和gf分手的，就是因为我没说爱她？啊？我啥时候说我很难说出爱她这种屁话了？呃……这是我吗？咳，我上年纪了，对这事儿真一点儿都没印象。reference有吗？就算真有，估计那天准是俩人斗嘴斗鸡眼了。嗯嗯，接着看，从这一页看，把咱上一辈儿也牵进来了？行了，前面的我还没细看，正事儿没处理完，但是扫到这儿，只想说俩字——扯淡。行，等回头，我得多写点儿，不然呢，总有人喜欢cosplay notre dame。用你们供得像神似的某人的话说，网路这东西一定程度上是现实生活的一面镜子，生活里被左右的，网上喜欢左右别人；生活里欠温暖的，网上喜欢把自己包在爱里；现实里只敢躲在地沟当老鼠的，网上喜欢被祝福；生活里难出头的，网上喜欢扮法官扮圣人慷慨激昂指点江山；反正生活里得不到的，网上都可以yy出来。想想我当年那要死要活的狗屁样子，这话还真有那么点儿意思。我说我怎么当了head dog后，越来越觉得没网瘾了呢？确实，有时候工作忙完了吧，上来看看还会想写点什么，但是又想想，今儿还没游泳呢，没电话呢，没视频呢，没做面膜吃大补丸儿呢……就算是泳游了，电话了，视频了，面膜做了大补丸儿吃了，又觉得，发个呆看看海湾，也好像不错哇……越来越懒。得，我今儿先洗洗涮涮吧，工作都没做完呢。上来说这些，是怕有人等。我就怕这个……什么时候贴文上来，不知道，这周末悬。下周，也不一定，说不定有点儿什么事儿又耽搁了。好了，就到这儿，大家周末愉快。对了，记得前几天有人让我推荐书和歌，书正看的是——哈利波特（哈哈哈，好吧，这书让我实在是太放松到极点了，一点儿都不用费神思考)歌有一首，不列颠众多摇滚bands里一伦敦土band，非常的british，从歌词就能闻出伦敦地沟里的哈喇味儿，还有主唱那口伦敦大土腔。“save the world, get the girl”——king blueshttp://media.popmatters.com/downloads/King%20Blues%20-%20Save%20The%20World,%20Get%20The%20Girl.mp3本来是想找另外一首，因为我要写关于爱情这篇的时候用到，某人当年给我听的，叫save the world, lost the girl。 但是我搜了一下，网上貌似没有。没辙，cd不在手边。不过，估计回头找也不一定找得着，cd那么多，好几千张……我一直说应该把这些cd归置一下，az排好，省得每次想找都找不到。但是架不我懒，某人更懒，懒到火车票买错了都懒的去改签，宁可做霸王车。所以，等这首歌，我估计比等我的文更不靠谱。不过，这首也不错，听听还行。去年我们还一起去听过他们的现场，就在歌里唱到的一个地方。对不住了各位。不过，我不知道大家有没有谁留心过，在这两天，为了等我这干结的没拉出来的破文，你刷新我这楼几次？耗了多久时间？少了几次约会？欠了资本家党国多少白拿工资？咱甭管是抱着哪种心态：凑数的，酱油的，飘过的，3分的，出风头的，看热闹的，正义的，黑暗的，装b，反装b，劈雷，被雷劈的……你们想想，算一下，大致留个言，我挺想知道的。好了，面膜快干了，去洗……fancl的东西在国内不是炒得挺火的吗？国内单位好几个打着“欢迎去日”牌子的小姑娘把它夸得天上有地下无。巴结某人买了个套装，拆了个包装闻了闻就扔我这儿了，看来是没看上……难道fancl的背后推手是那位京城绿豆神医？真是个忽悠的年代，北京人民太辜负同胞们的信任了。
                
            当前是第84页！！！！
                
                不列颠是个离不开摇滚的国家，就像阿迈瑞肯离不开乡村民谣。听歌看歌词学鸟语……这首歌是个挺典型的英国摇滚……曲风和歌词。英滚的特点之一，就像咱明清时候做文章，喜欢用典，暗喻，拿捏句式，喜欢在辞藻上变点儿小花招，以昭示其有文化有思想有情趣…这首歌用典/句式/暗喻/玩儿花恨不得每段每句都来，十分钟，有没人能找找看，从简单的句子里，他想表达啥？如果可以，我觉得你雅思阅读至少能5.5。From the Firey pits of Camden TownTo elephant and castle undergroundThere aint no teachers in the schoolTheyre all out hustlin playin poolThe neighbors complain about the noiseTheres girls in labour with tory boysI say my prayers and go to bedAnd wake up with a horses headBut if we lean on you, we are gonna fallWhen its all for one, and one for fuck allI will save the world, I will get the girlIll dismantle a ticking time bombWith just one second to spareI will save the world, I will get the girlAnd you will all point up at the skyAs I fly right through the airMother earth is begging you to quitSo you reach the moon and stick a flag in itWell I believe in the people of AmericaBut I still cant believe the terminators the governorAs the soldiers prepare for combatSomeone asks do you want freedom fries with that?We put the oops back in troops now it seems to absurdBut going to war, to prevent warWas the most stupid thing I ever heardI will save the world, I will get the girlIll dismantle a ticking time bombWith just one second to spareI will save the world, I will get the girlAnd you will all point up at the skyAs I fly right through the airIm a 20 something O.A.PIm screaming at my TVPlaying knockdown ginger, kiss me quickKarate chop and kung-fu kickI try to live a life thats fullTo keep my damage minimalBut only the balief visits meAnd he never stays for a cup of teaBut if we lean on you, we are gonna fallWhen its all for one, and one for fuck allI will save the world, I will get the girlIll dismantle a ticking time bombWith just one second to spareI will save the world, I will get the girlAnd you will all point up at the skAs I fly right through the air-----------------我是痛恨贴歌词的分割线-----------------------------------------我是真的闪了的分割线--------------------------
                
            
                
                ls的你到底谁啊你？咳咳，你这个马甲很可疑我觉得。怎么提的问题都这么……嗯，很可疑，都没有线人给她扒皮的？本楼有赏！我很红，也很“专”……之前没上来是因为不久前忽然被通知我急着要的一个签证出问题了，只好遥控指挥家里寄补充证明过来，某人不在家，在家的又年岁太大鸟语不灵，结果又寄错了……今天重新确认一次，希望下周能收到。帝国主义子弟在这世界大多数地方通行无阻，共产主义接班人则寸步难行处处被专政。这是啥世道。。。到时候一群人因为我一个变行程，那可是丢脸丢到大洋彼岸去鸟。说起等签证，我算是学乖了，之前有一次我也是等一个长期签证，护照交上去后不知何故被憋在某个岛上好久哪儿都去不了。所以现在我猴精猴精的，再碰上办长期之前，我都蹿到一个想去的地方，不出问题则罢，出问题更好，哈哈，没护照飞不起来，多合理的免费假期啊，这可不是我故意耽误工作的。不过这次……哎，（扣指头爬墙拿大顶）哎，啥心情都没了，大家自己玩儿去吧，别等我扯淡了。
                
            
                
                丽江不错，是很好玩的地方，就是被人忽悠了一把，骑马上山，然后差点屁股两半……
                
            
                
                不对，ms屁股本来就是两半的……那为啥有“屁股摔两半”这种俗语呢？好了，有点困，下楼桑个拿先，等签证搞定再来看，不过貌似骂我的少了许多呀。哎，这架叉的，驾着膀子跑来，袖子掳上了，场子叫唤了，风度雨度都不要了，没动手就散场了……
                
            
                
                
                
                作者：lcdmm0426  回复日期：2010-07-26　20:19:12SF!先！----------------------------------------------------说！你是不是暗恋小亲亲？（我记得是这个格式吧？）
                
            
                
                作者：lcdmm0426  回复日期：2010-07-26　20:24:06终于抢上了·····老花指我吗？我自己扒皮，你赏我啥。。。哇靠！老花，你这段话我的理解是您老还是社会注意接班人呢！”不过。。。俺。。。俺最激动的是这句！“某人不在家，在家的又年岁太大鸟语不灵===============================================靠······了！！！！！！！你加老佛爷被你搞定了！？！？？！！？MS很和谐啊。。。。。。。。。。。。。。。握手！！！！！！！！！！！！！---------------------------------------------------嘘！嘘！！瞎吵吵什么个劲儿啊！下次给香蕉们解释成语“妖言惑众”就拿你做典型！得嘞，本来我这琢磨你是不是某些个我“熟识”的马甲，现在本楼放宽心liao。
                
            
                
                噢吼～谁都抓不住我～闪～～hakuna matata（发音要标准）～～我闪闪闪～～～猪扒皮呢？对了，你家相公托话给你，飞吻一个，外加请你个安。 （321，大家一起来吐一下，呕～～～～～）这事儿简直太郁闷了，桑拿～桑拿一下～～
                
            
                
                作者：提交后不能修改  回复日期：2010-07-26　20:53:12----------------------------------------------------------去！你不知道老佛爷分东宫西宫吗？一样地妖言惑众地干活！良心大大地坏掉！
                
            
                
                作者：lcdmm0426  回复日期：2010-07-26　20:36:12-----------------------------------------------------你才芒果呢！你还辛普森呢你！作者：飞跑的云  回复日期：2010-07-26　21:00:31嘿嘿-----------------------------------------------------您这是老久不见……改走黑道儿了？
                
            
                
                
                
                作者：路人甲1986  回复日期：2010-07-26　21:07:11嘿嘿嘿嘿------------------------------------------走黑道儿的还挺多的……嘿来黑去，算几个意思？
                
            
                
                得，有人点我了，说我不矜持，哎，我得矜持点儿了，不然对不起我这id啊～闪了～
                
            
                
                作者：lcdmm0426  回复日期：2010-07-26　21:13:48--------------------------------------------------你不知道英国大街上卖的芒果皮儿大多数都是绿的呀？你丫给谁带绿帽子呢呀？
                
            
                
                对于以上灌水，我只想说……算了，我其实啥都不想说了……刚才进去前手贱，人家桑拿室开到38度，我非给+号上又按了一两下……我当我晕过去了吧，我就幻想我现在还是晕堂呢吧……我晕过去了……都别扶我。
                
            
                
                嘿，死不要脸的时差党向各位汇报一下，爱情片儿无限期滞后。。。。。本楼何止脸丢到大洋彼岸呀，直接把人也一起丢过去了。洲际酒店这破网破网！！自打我来，就没让我顺利上过涯娘！要等爱情片，还是等我回家休假再议吧。
                
            
                
                
                
                作者：x2100  回复日期：2010-09-07　15:10:55作者：懦弱矜持 回复日期：2006-12-8　07:31:41坚决抵制随意使用抗生素！尽管本楼和本楼的同事主要就是靠着抗生素赚的钱养讨生活的，但是不得不摸着良心说，抗生素的滥用在第三世界国家，还有中国，为资本主义制药企业赚了了太多钱了。尤其为英国，尤其是我们公司。抗生素是挽救人类生命的一个非常重要之产物，但是，也是一把双刃剑。发达国家尤其是英国，北欧和北美在抗生素使用上限制的十分严格。我在英国这么久，别看我们公司垄断着全球几乎一半的抗生素种类，但是我从来没有从GP那里讨来过一片，哪怕是阿司匹林，不管我嗓子疼的几乎失音，还是发烧烧到快40度，还是已经并发了轻度肺炎。所以，还是少吃抗生素吧。水，大量的水，每天不少于2个半升。这是英国的GP每次都会说的处方。自身免疫系统的强壮，是任何灵丹妙药都换不来的。这也就是为什么这世上每十种抗生素中，差不多6到7种都来自英国，但是英国的NHS就是不给自己人轻易开抗生素的原因。==嗯!----------------------------------------------------------我靠，我真崩溃，这真是我写的吗？！阿司匹林这四个字刺瞎我的狗眼吧！太他妈的给培养我的帝国主义药学院丢人了！苏格兰老先生要是知道一定会把我毕业证撕碎了喂狗！！公司开除我吧！阿莫西林死的冤啊！我整个一留学垃圾的知识水平！太TMD丢人了！好吧，用刚被灌输的风险转嫁的概念分析，其实这是输入法的问题。自从用了搜狗，我的中文水平就一直维持在小学水平。错字别字联想错误等等，大家就当我写通假字，按着上下文自己分析吧。伤自尊啊，所以呢，近期不来了。嘿嘿。
                
            
                
                哇，上面这谁啊？有味道。大卫杜夫这些年都没用了。商业香水也用的很少。咱没啥品味，一直拣某人剩下的，架不住某人有到处丢香水瓶子的癖好，所以经常是，厕所里，内裤包里，胸罩盒里，擦屁股纸里，翻翻就能找到半瓶。够喷一阵了。摄政街角有家香水店，p开头那家（不做广告了），是伦敦老牌子，2百多年历史，它可以帮你调你自己的香氛。价格也蛮公道的。大概70镑到250镑之间的价格，香氛大概给5-10ml，配成香水也可以配成30或50ml的。很特别，绝对不撞香。撞香，对我这种鼻子灵得像狗的人来说，简直比撞衫还不能接受。总觉得，对女人而已，所谓闻香识人，一股幽香以为来的是A，结果一个笑脸过去，原来是B。带笑脸的马上变2B。大概就是这个意思。
                
            
                
                作者：norene  回复日期：2010-09-07　08:56:40---------------------------------------------------是不是北美网路建设都很落后啊？米粒坚的魔都简直慢到不能忍受。还是咱帝都好，除了敏感字脑残点外，速度那是蹭蹭的～哦，想起来了。我说我伤自尊了，近期不来了。那就不多说了，等会儿就要飞了…… 说道飞，再说一句，切身体会，晕机的就跟晕车的一个意思。要说晕，纯狗屁，那是做的不够多，做的多了，啥都不晕了。坐火箭都不晕。绝对的。我现在坐飞机倒着坐都不晕。靠！万恶的资本主义和资本家！
                
            
                
                刚才看到我ms有18条留言，结果一打开发现啥留言都没有了……ms涯娘改了系统……不回短信可不是我的错啊。嗯，风险转嫁管理在天涯的第二次应用。非常合理！我真会活学活用，好聪明！
                
            
                
                千秋万代，一统江湖。千万别！蕉总近年来已经够娇纵的了，就别再鼓励她一统江湖了好吧？人家带着大规模杀伤性小纵队已经彻底祸搅了英瑞法德美，拜托，让她还是乖乖地征战欧美，留中华一片清静吧。帝都池浅王八多，您可千万别来。不是怕王八咬了您，而是怕您上来就把帝都给颠覆了，那我可真对不起故乡人民。哈哈哈哈。最近单位事儿多，几乎没来，来不及翻以前的看了，就前页说，祝福全收。谢了！爱情片，嘿嘿，一定写，我保证。啥时候？母鸡母鸡，我母鸡。这叫“千年不还，万年不赖”。这种道行，咱可是跟蕉总学来的。哈哈哈哈。
                
            
                
                不成，得睡个回笼觉去。上年纪了，时差越来越倒不过来。哎～～ 额滴神呀！SF！ 我发现这SF真好抢。哈哈哈。btw，hey，morning sweetie！（wink wink，twitter乜？）---------------------我是隔离罩---------------------------------------------
                
            当前是第85页！！！！
                
                ls你等我出现？好吧，那就出现一下吧。哈哈哈哈。---------------------------------------------------------上一页谁问来着，twitter有，围脖也有，推不成的时候，那就得织围脖。蕉总的命令是一定要遵守滴，推织是要交替进行滴，指示是要即时下发滴，行动是要时刻向组织汇报滴。和网聊比，隐私是个屁！谁要因为上个网就嚷嚷什么保护隐私，谁就是胆小如狗，简称小狗，对吧蕉总？只许州官织围脖，不许百姓写网文。叔可忍，沈不可忍！你不忍，我忍！得，为了和平，向我开炮吧。只是围脖不给力，动不动就在我手机上要死要活的。今天丫整整一天自绝于人民，这可不怪我。好了，开始拆手机，修，大修！都别拦我！ps：这绝对不是发牢骚！！
                
            
                
                哇，我太给力了吧！SF!------------------------------------------------------------ 你你你，你们都给我远远的去 ---------------------------------------------------------------------------------表抢！抢我不来了，我跟你讲----------------------------------------------------------------------
                
            
                
                得说一下，我留言板上的不知道为什么回复不了。别给我留了，回不了我也怪着急的。cheers！
                
            
                
                我现在可是说话不算话极了。都别跟我提什么原则，我就是一混不吝。爱情片儿呀，嘿，我写，会写。啥时候？今明年吧。看吧，这多不靠谱。但是，咱得是与时俱进紧跟蕉总步伐，对不？“蕉总，最近有点闲，能让我空余时间上网写网文玩儿吗？”“嗯，你让我考虑一下。另外，你要是真的闲，教你一个好玩的，twitter！我早用你的邮箱follow我啦，嗯，是因为我需要多些followers这样才好看。喏，这是你的密码”傻眼……n个月刷刷滴过去了，过去了，过去了……“蕉总，我的twiiter推来推去就那几个人，写网文的事儿，您考虑好了吗？”“嗯，你先评论我这段。哦，那件事哦，我想快了。”时间如梭滴灰过去了，灰过去了，灰过去了……“我说蕉总，你能天天抱手着机tweeeeeeettttt，为啥我不能上网写yy文啊？”“……”1个白眼儿，我认出那是一个大白眼儿！“你上次说你快考虑好了，到底什么时候，你今天给我说个限！”（某小白被白怒了）“明后年吧。”（一边飞快地回答，一边接着推）…… ……是不是再老实再单纯的人，一旦上了推特围脖，就立马被染缸染变的神经粗脸皮厚了啊？？？------------------------------------------------------伦敦攻略？我是有写私人旅游手册，但是版权也是蕉总所有的。是我用3.99镑卖给她终身版权了。我只有著作权和啥狗屁冠名权=.+!!!至于为什么卖了3.99镑，是因为当时我手里握有一枚很有纪念价值的1便士硬币，而蕉总手里握有烂大街的两枚2镑硬币。所以，蕉总以3.99买下我的旅游手册，并“合理地”命我找给她1p。这件事给我的教训就是——我他妈的就真不是做生意的料！--------------------------------------------------我真得修手机去了。我今晚上的主要任务就是修手机，救围脖！
                
            
                
                
                
                蕉总推特推得比较早。当时twitter刚出来，蕉总单位业务需要，合伙人希望她能搞一个可以快速迅猛忽悠目标观众且代价最小化的媒介，于是蕉总不知从那儿听说有一新玩意儿叫twitter（是不是奥巴马效应？），听手下简介了30秒便小宇宙爆发迅猛地开了一个号。迷恋followers也就发生在那个时期（其实，我分析，她只为了向合伙人显摆她的宇宙号召力和超级赛亚摆平力）。之后不久，蕉总猛然发现，哇靠，这东西貌似还可以遥控指挥外加全球即时监控！于是就开了个小号，只加狐朋狗友和me。大号则就挥一挥衣袖，秉承着蕉总一贯不努力工作的习性，交由秘书帮推去了。当然，直到今天，蕉总的大号依然衣冠楚楚地伪装成一专业大神，时不时的忽悠观众，普渡苍生。只是，观众并不知道，那些忽悠背后早就换了不知道多少人了。这就是网络的虚伪。不过，我严重自作多一下——我认为蕉总的小号其实是冲着我来的。因为那时候我刚开始外调，通讯几多不便。电话有声音没图像，skype网络时强时弱，彩信速度总跟不上，email众人皆知有点危险。只有twitter最geilivable。不问你从哪儿来，也不问你贵庚几许是男是女，火星人土星人地球人，人人平等，随手一个号，想怎么推就怎么推。比如：“干嘛呢，电话也不接？”“泡面呢。”“泡妞呢？”（某人的思维逻辑是：有一个姑娘被我狡猾地昵称为‘面’……但是我想说的是：要是有人不叫你哈尼，斯薇提，而是管你叫‘面’，你会接着跟丫谈恋爱吗？你觉得‘面’在中文里可以做恋人昵称而不被抽耳光吗？？纯属找茬儿！）无奈地，推一下。“o-rite，please go on。”当然，也可以反监控。比如：“起床了吗？”“当然！已经在车里了！”（语气慌乱ing）“推给我看。”“……”几秒钟后。推出一句：“fine，我就是今天不想上班，怎样！！”问者对此句的评论是：关我屁事。我表示：围观群众没有感脚到鸭梨。不过，这段儿说的可不是蕉总。至于说的是谁？大家尽情哈姆雷特1千个吧。反正，装上班这种事，对于尽职尽责的70s，是绝对干不出来的。但是，70s里可不包括蕉总。蕉总从来都不会装上班或是装下班。上班这件事，只对我这样的打工仔存在，在蕉总的字典里，只有上，没有班。而蕉总对于“上”的作风是：姐姐想上就上，不想上就不上。（很huang，很baoli！）所以，千万别说蕉总是什么女王，女强啥的。这对蕉总而言是赤果果地侮辱。简而言之，咱们蕉总是一自打30岁后就没固定单位和固定工作的有业游民。不过，蕉总虽然没固定工作和单位，但是title却很多。蕉总也热衷于换title玩儿。比如，看到什么职业最近流行，看起来很牛，就捣嗤一番自己造一个出来过下瘾。这事儿如果不搁蕉总身上而是换个人，我可以负责的说——那就是个骗子！（唐山音）不过，坦白说来，蕉总目前从事的所有工作还是有一个共性的，那就是——花钱。赚钱的事儿，留给手下去思考吧。所以，我觉得蕉总微博一直空白的职业这一栏应该填写：spender.好了，tease完了，桑个拿去。至于为什么我最近这么蹬鼻子上脸敢开蕉总玩笑？嘿嘿，暂时保个秘！
                
            
                
                SF！----------------------东八区的都给我睡觉去-----------------------------------------要是被我看见有谁熬夜有谁旷课有谁不好好上班刷屏灌水等更新-------------------------------我一准儿不再来----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
                
            
                
                作者：Taipei_Time　回复日期：2010-11-23　02:57:51沙发啊 哈哈哈~~--------------------------------------------你抢我沙发！！！你！抢我SF！！！震惊了！崩颓了！不来了！！！5555555555555555555555555～～～～～～～～～～～～～～～（～～～～～～～哦，没鸭梨了！！～～～～～）
                
            
                
                yellow翻唱版 by Jem, 威尔士出来的。哪儿的人和irish似的，会唱歌。http://files.isound.com/dr2/600000/600132.mp3小资最爱的那首quizas的英文版perhaps perhaps perhaps，翻唱 by emma bunton 链接没找到。----------------------------老歌新唱，不知道是现在的人写不出好歌，还是人老了开始有怀旧的心。------------------另外，楼上的xx火星小孩，你怎么3点才睡？？我这儿不是版聊的地方，我也不喜欢不好好念书晚上不睡觉的死小孩。跟我这儿热情是没意义的，我不是别人一热情我就借坡打滚上套就跟人熟的人。这个版上水楼多了去了，有些楼我去溜过，一打开清一色的社会loser们和未出社会的未来的loser们在上面披着大小不同的马甲，精分n角，几百页的版聊意淫不可能发生在他们身上的美好生活。我为什么说的这么刻薄呢？因为我的非商业浏览器附加功能很强大，不信你去问斑竹，她们最清楚。道这世上有很多的不公平，有人出生富贵，有人天生睿智，有人命带偏财走狗屎运，有人爸是李刚…… 但是，这些看上去很美的东西发生在你身上的概率——等你越长大就越清楚——实在太小了。最直接的例子就是我和蕉总，我每周，按照我的合同，应该工作40小时。但是，为了每年年底多20%的bonus，每两年升一级官儿，我其实每周（按蕉总统计），平均工作75-80小时。当然，如果我选择只按照合同做40小时，那么，比较好的下场是我持续混在某个岗位上n年不挪窝，若干年后被年轻的小一代逼的退一线搞admin，再窝n年，退休拿一半的养老金，过喝稀粥淡的抽筋儿的清闲生活；而一般情况下，这种情况根本熬不到退休，就会在每几年一次的真危机或是伪危机中被重组下岗，至于能不能再就业，一要看我的年纪，二要看我是不是老得快，如果再赶上年老色衰，那基本上只能吃救济了。而蕉总呢，蕉总现在每周平均工作（这还真不好统计，咱往多里算吧）20小时，但是蕉总的收入水平，是我的n倍，也是我老板的n倍。而蕉总在给自己带来丰厚回报的同时，蕉总也在以这种速度提供着就业机会和创造着社会价值。我经常嘴上嘲笑蕉总之流的工作态度不认真，但是，在心里我很清楚，按照我现在的发展速度和发展模式，终其一生，我是不能望其项背的。因为，她们是“被选中”的，而我和你们一样，只是一个凡人。当然，也会有人问，那你怎么不跟蕉总混呢？这是个老生常谈，就跟另外一些人也总会问我，为什么不跟你爹干呢？这属于另一个story，今天不讲，以后有空再拿来掰。接上面的话，那么对于我这样的凡人，为了多创造些人生价值，唯一可以拿得出手跟上帝进行置换的就是——时间。“时间就是金钱。”我也是到了三十岁，才明白这句话背后的含义。和我一样明白这句话的人有很多。而那些泡在虚拟网络的人，一定不明白这个道理。蕉总也有类似看法。但是她对时间的理解稍微有些不同。她承认这世上只有少部分人是“被选中”的，但是，她觉得上帝也是公平的，因为，上帝给你每天24小时，给我24小时，她虽然是“被选中”的，但是她也一样只有24小时。很久以前，她给我讲过一个她编出来的故事（讲的时候骗我说，这是某位有名望的神父说给她的，唬得我好几年来都一愣愣的。但是去年被我证实，其实是她自己编得。哎，大忽悠忽悠了小忽悠，一物降一物。）。故事的大意是说：每个人在来到这世上前，上帝都会给他们带上不同的礼物，有多有少，有好有坏。但是，每个人都有一个一模一样的小盒子，这个小盒子我们是看不到的，只有上帝看得见。在小盒子里，存着上帝给我们的红包，一种上帝才看得到的货币，这些上帝币，世人管它叫——时间。上帝派发给每个人的上帝币虽然也有多有少，但是对于大部分人来说，差别也不是很大。我们出生，来到世上，就开始不知不觉的从小盒子里支取这些上帝币，等花完了，也就该回去见上帝了。我们看不到小盒子，也就无法得知到底自己剩下多少上帝币。唯一我们知道的就是，为了公平，上帝规定了每一个人花上帝币的速度必须一致。所以呢，每花出去一个上帝币，都要花的仔细，不要用它乱买东西，也不要挥霍了上帝的心意。蕉总当初编这个天真的故事，是为了劝我应该把这种珍贵的钱花在刀刃上，别总买一种东西，要试试别的东西。当时我没理解蕉总苦心一片，只是听了这个故事隐约觉得很触动。几年过去了，我一直觉得这是个寓言，时不时拿出来思索一番，企图揣测上帝的含义。直到去年，蕉总见我想这个故事都想出新含义了——企图跟上帝借贷款（见上文：时间就是金钱），才一急之下，用通俗易懂的比喻说白了给我听，其实就是比喻：我总是工作，工作。这在蕉总眼里就好比一个人拼命挣钱，然后把所有挣来的钱都花在购买always上了，等死的时候就只剩下躺在一堆always里。（知道啥是always吗？知道的闭嘴，不知道的不许告诉她们！）Anyway，不管怎样说，时间是金钱也好，是上帝币也好，总之是珍贵的。我希望你们明白。如果，你想用你的时间在我这里交换些什么东西，小小许，毛毛雨，just for fun，it's ok.但是几小时的拿出来，我可以负责的说，你亏本是一定的。因为蕉总的时间观，所以在她眼里，表是一个很有“神迹”的发明，它让本来看不到的上帝给的小盒子显身了。这也是为什么她觉得手表是一种适合送给很重要的人的礼物，意义远胜于钻石，因为“你可以看到我的生命在你手上流过的样子。”当我听到这句话时，我又被感动了一下，于是曾经在一段时间里，为了避免蕉总的生命没必要的流逝，我把表的调节旋钮拔出来，企图人为地跟上帝较劲。而我这种白痴行为最终导致的结果是，上链状态下停走外加进水，我轻而易举地糟蹋了一块儿很好的手表。送厂返修。现在每天不出意外都会误差个两秒，飞陀转起来也不是像以前那么顺滑了，我自己都能听出来咔咔咔地。从而一举糟蹋了这个骄傲的瑞士手表品牌，2百年来积攒下来的精确计时的好名声。而用蕉总的话说，在糟蹋东西上，我天生有神力。好了，看完了，大家伙散了吧。我不想浪费你们的宝贵时间，而我在这儿浪费我的时间，纯属对浪费你们的时间的抱歉，外加蕉总不在打发一下时间just for fun。
                
            
                
                SF！抢是必须的，不抢会被造谣的。
                
            
                
                
                
                SF！
                
            
                
                作者：莪只是个XX　回复日期：2010-11-25　01:13:18谢谢翠花的用心良苦。受益匪浅。话说，我为毛最近老是半夜在呢，因为我一直值夜班，泡咖啡的时间就上来得瑟下。-------------------------------------------------sorry。不知道你是在值班，看id以为你是90s火星小孩，不睡觉上网瞎聊的。sorry again。不过，泡咖啡无聊可以看咖啡英语，一杯咖啡，两个单词，喝咖啡有关的。学多了也不错，去costa星巴克，直接丢英文。如果是在SH，因为之前想不起来要喝什么因此看招牌很久，她们觉得你都没来过，一副乡下人瞧你，一丢英文，马上态度好很多。这是我亲身经历的，就在今年，世博期间。well，在有的同胞面前，假洋鬼子一百多年还是有市场，拿来装装，当维权吧。我都不明白是为什么。今天是thanksgiving。这个西方节日仅限于美国，欧洲没有，英国更没有。之前，有小朋友推荐我看一个据说的纪实同志贴，说是英国的故事，随手点开一页，看到描写感恩节英国超市张灯结彩的片段。这，就夸张了，比我在文里说，我和沈芳冬天在北京什刹海划船更夸张。我编错了这段时间，是北京的朋友一看就知道了，初冬什刹海有船，但是等到寒冬湖面冻上，就不会再有船了，时间没编对。不过，如果是说英国超市张灯结彩庆祝thanksgiving，基本上等同于说，在伊朗的大巴扎里买了一块儿猪头肉。这属于是否真的去过英国的bug。对上面朋友的感谢，说实话，受之心有戚戚。我没觉得我想去改变大家什么，也没觉得自己有能力影响什么。我只是把我遇到的，觉得在目前看来有帮助的，写下来。很多，是教训，很多，是她的言传身教。我有时会也感谢蕉总的教导，但是她总也不以为然的说没有谢得必要。她觉得她比我看得远些是因为她年纪大，站得高，经历得多，所以应该这么想这么看，而我虽然小几岁，站得低，阅历简单，但是我也有我很多她做不到的。比如说，我可以任劳任怨做一份枯燥的事情做很久，她就不行——事情一旦觉得无聊，马上甩手不干，哪怕是赔钱，也一时半刻都不愿意忍下去。我可以是个过日子的好手（在没有阿姨的情况下，屋子里收拾的至少像个家），她也不行——去瑞士工作的时候，最初一个人住公寓，但没住多久就搬去酒店住了，因为没人给她换床单，据说得了螨尘过敏，起了好多红疙瘩；最绝的是，如果拜托她去超市采购，就算你给她一个单子，写着：青椒茄子土豆鸡蛋……结果买回来的必然是，橘子番茄葱头胡萝卜……，去一万次，一万次这样，理由还很充分，“因为我忽然就想吃这些了”。是，阿姨在家准备好炒番茄鸡蛋，全家等你买鸡蛋回来，然后你不但不买鸡蛋，反而又买了一袋番茄，然后还跟阿姨说，“我忽然就想吃这些了”。哈，好吧。我们今晚吃番茄炒西红柿吧。其实她会收拾屋子，也会买菜做饭。饭做的还算不错，屋子要是真想收拾，收拾的很好，经常是她来看我，走了之后我就要无数次打电话问她：“我的……在哪儿？”收拾的范围，除了衣帽小物件，还包括always，上次把我一大袋always莫名其妙非得换一个地方放着，害得我某清晨突然情况，光着腚拽着半截裤子打越洋长途，就是为一句：“你把always藏哪儿了！”（还没猜出来？没猜出来的就接着猜吧。哈！）别谢我，也不用谢她，要谢去谢你们爹妈，去谢自己的爱人和爱你们的人。这世上有很多陌生人只是擦肩而过就算了，感情即使丰富，也没必要浪费。我小的时候，觉得很多人都爱我，但是越长大，似乎真心爱你的人就越来越少，不知道是为什么，但是真的就是这样。所以，感激爱我的人，就足够了。
                
            
                
                SF！！
                
            
                
                跑来围观这句：这翠花大婶回来这么久呜～～～～～～～～～～～～～～～～～～太刺激人了～～～～～～～～～～～～～～～～～今天下午遇到一别部门的同事，准确说，一小姑娘，2末奔3的关键时刻，端得是娇艳欲滴。因为分属不同的部门，只是之前跟她会上碰过几次，一家宾馆里共住过那么几天，吃过几次早餐晚宴，说过不超过20句话。应该是特别不熟的关系。但是就是这种特不熟的关系，今儿不知怎么地了竟然越说越亲近，连最不能聊的工资都聊起来了。她说让我猜她年薪，我带着中国人的世故恭维说，破三吧。她马上如我所愿表示，没有啦，破不了。然后又特别惊奇的用欧洲人不常见的世故恭维我说，我是晚辈，不会比你多啦。我暗喜的假谦虚一下，接着猜，仍然是带着假恭维，说，那不破也接近了。她含蓄的笑了一下，默认了。瞬间，我颓了。脱口而出，你比我多不少呀。。。。。80s小妹妹故作惊奇说，不是吧，你骗淫～你哪可能没有我多呀？我故作镇定地淡然一笑，暗吞一口鲜血，忍住不语……独白：我TMD真的没你多呀。之后的半小时，她掰她和她费昂丝儿打架吵架捉小三儿的事儿，我这么八卦一大婶儿竟然都没听进去……没熬到下班我就给蕉婶儿打电话，忍住不说这事儿，说被打击了，郁闷，想辞。蕉婶儿说，真辞还是假吆喝啊？打重组后就听你吆喝辞职，吆喝快两年了信还没写呢。我说，我也没想好咋办。我当时调去新的部门，蕉婶儿你说过，要去这地方未必像我想的那么好。我当时说，没啥，咱是奔着理想去的，工资待遇啥的都是浮云。好，今天80s小妹妹一番话，我发现我好像也不是真奔着理想去的，如果是奔着理想去的，我TMD郁闷个屁啊。蕉婶儿哈哈一笑，你就是一伪君子，你不是写自传都认识到自己了吗，咋今儿又忘记了啊？蕉婶儿说这段儿时笑得特别灿烂。我说，好呀，闹半天你千挑万挑挑了一筐烂杏，真可惜呀。蕉婶儿回嘴：可惜个啥，我口重呗，你也不是第一天认识我。蕉婶儿现在已经早不端庄装大尾巴狼了，别崇拜她了。善良也不再了，逮事儿就刺激我。而我就是一伪君子大婶儿，thanksgiving me this identifier。呜～～～～～～～～～～～～太刺激人了～～～～～～～～～不来了～～～～～～～～～～
                
            
                
                咦？ 嘻嘻。SF！真不来了，蕉婶儿快回了。大婶儿们该团聚了。
                
            
                
                
                
                我也不知道为啥叫always，就好比为啥叫洁婷？无聊呀，还不到，还不到！！！真是的！！！好了，先去睡一觉，睡着了就不饿了，睡着了就舒坦了。
                
            
                
                我觉得肯定是吞我回复了。吐出来！SF！
                
            
                
                知道为什么我总说网络没意思吗？因为网络是虚的，年薪百万欧花花而来，打工仔，穷光蛋转眼就富豪了，也不过手指头敲敲的事儿。咱不行，咱就一纯给人打工的，咱的年工资真没破30万。当然，破了30万咱就很高兴了。这也就是为啥80s美眉说她小30，咱愣是眼红的爆血丝的原因啊。在大部分的同学历同背景同事都还拿着5678万过着小中产生活的大环境下，咱前晚上在欧洲，今儿早上在北京，就这么坐着BACA公务舱飞飞，就能比人家多几倍，咱还是觉得是值得的。当然，即使咱都累的脱肛了住院，也总会耳边有人不满地说，“丫咋这么快就拿了这么多package呀！丫不是跟老安有一腿吧？”“对呀对呀，老子干了20年了才混到今天，丫一定是一路睡上来的吧。”每逢此时，我都特别想站出来，掂一大喇叭嘶吼，“丫丫的呸，丫的都顺耳朵听好了，老娘是gay！老娘是个被阔婶儿包养了的gay！”NND腿儿，睡上来的，婶儿是肛脱憋上来的！对于成熟的跨国公司来说，在制造业中，制药也算是个小高薪行业。即使这样，薪水也不过只是比其他行业稍微好些。薪金基本是透明的，上下浮动也都有一个范围，和你同级别的同事，基本能从学历，工龄和职位猜出个大概。不过，外派的一般都多不少，因为有搬家和配偶各种补贴等等，就看你老板是不是爱你了。剩下的就是靠拿bonus了。这个差别会根据职位不同大些。行政，协调这些也都比较透明。市场销售的就不定了，会高很多，但是，只要没到公司给你股票的份上的人，即使多也会有个限度，这跟你在公司干的年数有很大的关系，因为只有年数够多了，公司才会放大的account给你管理。而到了能拿股票的份上的，据我所知，咱单位里没有一个是40岁以下的。不在行业里拼上10几20年，小股东这事儿基本没戏。这就是为什么，普遍来说，现在企业制造生产部门都往第三世界转移，而市场还运作都是留在欧美，因为有资本运作和市场调控的因素，发展中国家的大城市，现在看还达到不了这样的辐射控制力，比如上海。而同一个公司，同一级别，欧洲的生产和行政上的人力资本消耗几乎是发展中国家的5倍还多，比如英国和中国。研发很特殊，好的，要紧的研发都留在老窝里藏着。等搞出来了，申了专利了，拿回发展中国家赚钱，所谓的在发展中国家建立研发基地，其实建立的是给高端研发配套的服务产业的基地，就是纯研发民工聚集地。当然，这也是为了省钱。所以，对于研发职位，核心研发地的工资比发展中的民工聚集地高可能有10倍还多，再加上bonus，非常厉害。比如，要是突然出现一细菌，可以搞死人的那种。你这个部门刷刷全球第一个搞出来一管用的，上个全球保护，全世界跟你采购（战略储备），哇塞，这就发了。80s们搭上这个顺风车，进了这个实验室，入职两三年拿得比其他的部门经理都高，也是太有可能了。不过，即使高，也有限，加完bonus破不破三很关键。而且，前提是这人得是个科学家胚子，一般来说至少是全英前5的牛校，牛校中的牛导，牛导做的牛课题养出来的牛孩子，才有机会到一流公司的顶级实验室蹭顺风车。当然，这样的人才，培养个几年，就是正儿八经的科学家了。会产更多的牛奶，换取以billion为单位的利润给公司。想想就没意思。基本上，好的一流的科学家，99.99%都被资本主义的糖衣炮弹留下了,剩下的回到祖国来马上变国宝供起来做官了。其余的海龟们，不管是外企还是研究院的，基本都是残酷的资本主义社会淘汰下来的，回来给资本家接着当科学民工。但是要是离开资本家，除了神仙，基本是没人能在这个行业里真的作出创新来。因为科学不是一个人的事情。创新也需要土壤和环境，单打独斗，没有这个大的一流的学术环境和充足资金支持，是没有生存的余地的。根本活不下来。10个品种，成功一个就可以了。大部分的前期研发都是纯捐躯了。我爹就是个例子。想做一流项目，没这个实力。有资金没人力，没人力，其实让我说是因为资金没到位，跟一流公司投入研发打水漂的钱相比，国内所谓的大项目都是nothing。所以只能做二流的，当然，二流的也有钱赚，只是，要是人活着只是为了赚钱吧，其实很没意思。所谓的科学发展之路，就是前人编出一个个歪理邪说，后人一边一点点戳破一边再接着编下去的循环。前沿科学，99%靠蒙，但是环境好，蒙的就准些。不说了，越说越没意思。又想辞了。西欧发达国家是个啥工资水平，去过西欧的都清楚；美国是个啥工资水平，去过美国的也都清楚；当然，新加坡，日本，香港，这些地方的收入水平和前两个几倍相符，所谓的global pay嘛，就是全球一体化呗。当然，对于压根没去过欧美，没见过global pay的人来说，尤其是对工薪小百姓来说，还真有不少是把global pay幻想成天文数字的。gp有范围，1到3都合理，破了的，很牛逼。就跟从小听过的一个笑话说的似的：一个穷光蛋儿给孩子讲故事，说，孩儿啊，你长大了得当皇帝，这样你就每顿饭都有鲍鱼吃，一顿随便都能吃几十个，吃一个往水里扔一个，当皇帝喝茶只喝人参水，出门都是龙拉车，嫦娥给你打扇子，当皇帝好哇……年薪3百万欧？老安头都干秃了，不算bonus，丫有3百欧？我不了解，但强烈表示怀疑。蕉婶刚才在熬夜，因为时差没倒过来。问了一下，年薪3百万欧，基本上可以去在欧洲当一个商业银行的总经理了。而所谓的暴利行业，我还真不知道还有什么行业比蕉总前段玩儿的更暴利的。PE挣钱吗？用蕉婶的话说，“拜托，PE是这行的民工。在华尔街耍把式要饭吃的，忽然发现古老的东方有馒头，一窝蜂的跑过去抢去了。政府如果蒸气，过上3 5年，市场规律了，他们就又要去讨饭了。”蕉婶这话夸张吗？哈哈，如果真是这个行当里的，她说什么你们清楚滴。当然，很多人只是听过PE这个行当，至于啥是PE，大概知道，压根没概念，我也没概念。就好比，我没出国前觉得四大很牛，四大很牛吗？四大是金融界的民工，只是咱不是这行的不了解而已。基金公司是赚钱快，基金操盘可以年薪百万欧，甚至千万欧。但是这些人都早衰，秃头，性功能普遍凋零，蕉婶儿偷偷8过的。所以，珍惜生命，远离操盘。基总们（蕉总和她的合伙人）都躲远远的，高薪请这些人来做，高危行业嘛，亲自上阵才是傻子（其实叫我看，是基总们普遍水平不够操不上手呀，呵呵）。这些江湖神人是什么样的呢？请参见上面牛孩子的牛导师的例子。没有10年的行业声望和顶级人脉，请来操盘？啊呸，你当蕉婶的合伙人脑子里是香蕉吗？你当赔钱只赔10块20块吗？不过，基金公司还是有请开车的，看门的，端茶送水打杂的，这些人收入都普遍灰长高吗？啊呸，你当基金公司是慈善院吗？他们都是血淋淋的资本家！文案小弟从哪儿招的？参见牛导师的牛孩子，没有几年大摩小高大小投的经历，再加上有人推荐，基总们是不带他玩儿的。高危行业嘛，得找靠谱的。连gp都搞不清楚，一定没出过国没进过gc。这个基的老板是吃香蕉长大的吗？文案小弟薪水高吗？well，怎么算高？年薪百万欧？ok，谁来介绍蕉婶去吧，搞搞文案整理，年薪3百万欧，没投入没风险，这是蕉婶最初神往的。瓦特？有压力？你鸭梨来自何方呀？又没让你找钱，又没让你操盘，证监会也不盯你，实业也不咒你，舆论也不抹黑你，老百姓也不鄙视你，最多老板变态时候骂啦打啦，但是年薪3百万欧呀。算了，求蕉总介绍我去吧，我可是“自己人”呀。基金公司文案小弟可以随随便便拿消息私下挣快钱吗？啊呸，你当证×监×会是死的呀？还是你觉得老板爱上你冒着违法给你消息？那干脆求包养算了，反正都是给你送钱呗。蕉婶给我过消息吗？啊呸，我都已经被包养了，我费那劲儿干吗呀我，我都搞不清楚她到底是干啥的。我的保险合同，她的职业那栏一直填的是无业。只是近年来蕉婶有所娇呻，她觉得应该写成“学者”更体面，因为蕉婶最近在研究1千多年前的一个啥经济分析，据说准备搞个论文PhD去。（哦买lady呱呱——她研究1千多年前的事儿干啥？）蕉婶当初是觉得，学了这行当不做这行的尖端，也太不思进取不务正业了（这点和我很像）。再被蕉爹损的没辙了，赶鸭子上架。（其实我觉得她是和我这样上进青年一比，觉得人不能觉悟这么低呀。）但是做了一阵子后，一合伙人携战果叛逃到瑞士，当时窝在米国的蕉婶追杀到苏黎世和丫吵了一架，又总结了一下，做暴利行业的是两种人：一种不是人，贪得无厌没人性，以聚集财富祸害一方为乐，终得横祸。一种是人，磨不过良心债，放下屠刀，立地成佛吧。于是蕉婶觉得，得替合伙人们还良心债，屠刀易手，将职业发展为big spender了，得死前把挣得花光，先从非洲开始，“因为我们欠非洲最多”（大家别学她，整一个被帝国主义洗脑的香蕉，难不成她脑子里真的装得香蕉？我怀疑……）。其实蕉婶就是暴利业的小虾米，是她自己没那个命变成老虎虾。这行当，对于外行来说，就好比，n年前我妈跟人吹蕉总家里有米，“燕窝鲍鱼随便吃的……”其实蕉总最不爱吃鲍鱼，因为她觉得鲍鱼是吃屎长大的（哦，在生物白痴们的眼中，海藻们集体自杀吧），辽参也很恶心，像吃鼻涕虫。燕窝倒是喝点，但是也就是——喝点，因为“想起来也挺恶心的”。这姐姐吃蔬菜瓜果吃得最多，整个生活状态就是追求日出而作日落而息，菜要吃那种粪养出来的，跟改革开放前的农民差不多。但是，跟她不熟的，都觉得她是燕窝鲍鱼吃出来的。其实暴利行业也就是个行业，就这么个意思。利有些，但真没那么爆。一堆数字，今天你猜个数，明天我猜个数。所谓模型，都是数学好的脑子抽筋儿了想歪出来的。有些人给自己找借口，说模型是专门用来戳过热地区的泡泡，戳破了好让执政者滚蛋。好吧，那我给资本家打工也是为了人类生命的责任对吗？狗屁。我还真郁闷，我到底为什么啊？每个行业，都要一步一步的做起来。不然，那就得一个一个睡上去。对普通人来说，时间是一把很好的尺子，想走的远，除了洼着腰跑，尺子也要够长。当然，如果是蕉总这种的，当然不用这么费劲。但是，蕉总这样的从来都不会来天涯。这个是肯定的。写了这么多，没别的意思，我觉得我可能会带坏了一些小孩子的价值观，现在一个个戳破，还债呗。据说满天涯的美女老板都活起来了，都变gay了。算起来，我俩到现在是不是个真gay都两说。另外，别问我股市楼市期市，不懂，真不懂的说。咱不是那行业的。
                
            
                
                你看吧，写这些东西写了快1小时。我明儿开会的brief还没写呢。所以，真的，相信婶儿，有正事儿干的都不在天涯。在这上吹自己巨牛的，都是现实中苦恼的。就跟我当年一样。那谁，426那个马甲，回去念书去。说我好我也不会谢谢你，你在这儿晃，我就觉得你就是一不务正业不好好学习的。偶尔放假来来就得了，天天晃的，准是没正经事儿做的。
                
            
                
                作者：人人都幸福　回复日期：2010-11-28　14:20:05-----------------------------------------------------你这结算是RMB吧？我们上面说的30和300单位都是胖子和鸥圆儿。你得注明单位。
                
            
                
                要暴利干吗？你穷大，很的缺钱吗？世界上的财富就这么多，钞票是虚的但是财富是实在的，钞票和财富是挂钩的，市场就是稳定的。钞票和财富不挂钩，市场就是泡沫的。暴利拿的是钞票，暴得多，财富生产力跟不上，暴利徒和受利者就得往市场上打泡沫。泡沫最后拖垮的是生产力，倒霉的是老百姓。蕉婶一直把金融责任吹得很高尚（因为这样可以压倒搞医药的治病救人的高帽子），所以蕉婶一直吹：操盘者的责任就是——大海航行靠舵手。站在掌舵位置上的人，看得高远，发现那里的生产力需要刺激需要增长，操盘的就把舵往哪儿转，使一个行业就可以很快的蓬勃发展。就比如10年前的it业，没有第一批投资者的刺激，现在哪儿有这么发达的资讯业和数字化加速。2010年人类的文明交流速度是10年前的多少平方倍，文明的加速也是n多倍，除了比尔盖茨之流的科技，当年投it的人们也功不可没，即使他们中的一些到现在为止，打电脑还只局限于2指禅的水平，不过，好在现在ipad出来了，他们终于可以2指改1指了。但是蕉婶儿一直看不起金融界的耗子们。耗子们是搞破坏的，没责任的，纯追求暴利的。当然，耗子们大多数是穷大的，一辈子没发过财，听到些发财的机会，眼都是红的。放在咱们这儿，耗子们大多来自东南沿海（非地域，不局限），上查3代，清一色小学本科毕业。国家前途？社会责任？狗屁！耗子们压根没上到这一课就从学校里滚出来想办法从别人口袋里掏钱了。这些没文化的耗子们在进入了金融市场后，带来的唯一作用就是增加泡沫，因为他们不具备当舵手的文化条件，也不具备能被人捧上舵手台的背景。所以，他们只能是在后面开着小艇，看着大船远远的左拐右转，就也在后面搅和的惊涛骇浪。很可悲的是，搅和的动静还挺大。一个行业或是产品忽然夸大数倍，其实就是鼠辈忽悠出来的。鼠辈们会在泡沫崩掉前带着偷来的钱溜走，这是老鼠的天性。请别把蕉婶儿跟耗子放在一起，什么叫都是吃这口饭的？屁，耗子和人是吃一口饭的吗？我也看不起耗子们，因为我自己曾经做过耗子，至少曾经和耗子们一个锅里喝过汤，好在现在求包养吃上人饭了。虽然不破三，但是够用，够我自己花的了。她在国内有参加fund，也自己看过项目，作为一个还算干的不错的海外侨胞，回馈自己的motherland还是必要的。但是，只要是人跟她说，“这个项目准赚钱。”蕉婶儿绝对一转身就把丫名片扔马桶里。蕉婶儿说过，跟想赚钱的人一起做事业，她丢不起那个人。对自己的motherland暴利，跟你问你妈掏她棺材本儿差不多吧？那是人干的事儿嘛？说心里话，我有时候挺佩服蕉婶儿的。虽然婶儿有时候让我觉得有点儿不思进取，做事三天打鱼两天晒网，但是，婶儿一直视钱财如粪土富贵不能淫的劲儿，还真不是一般人能做到的。君子爱财，取之有道。另外，别把那什么网上的小道消息当上方宝剑。太×党里有文化程度低的是没错。但是，大部分，我认识的，素质都是挺高的。为啥？很简单呀，人家一直自己觉得自己是主人翁呀。理解吗？太×党对共国，就是这样的感情，跟东南沿海农民出身的大鳄们，是最终是玩不到一条船上的。说到诺家的风言风语，作为同行我说句公道话，这种公司的产品一般都是独一份儿，真治病。至少是在当前的这个时候，在当前的科学力水平下，真治疑难杂症，绝对比受保护的树根子煮煮水喝了管用。但是，就是批不下来进不来。等着药的人们，条件好的出国找药，条件不好的喝树根子当安慰剂。药品这东西，始终是个救人的事儿，要怪就怪教育部教出来一批废物蛋，几十年了只能跟着别人屁股后面吃人家拉出来的。能怪药厂什么？价格高？去看看同仁堂的牛黄丸价格多少？冬虫夏草价格多少？那玩意儿治不治病都还两说呢。就跟鲍鱼似的，一直说鲍鱼是吃深海藻长大的，深海藻好东西呀，抗癌防衰老。但是，这是10几年前科学家忽悠出来的段子，最近，科学家新忽悠出来的段子说，深海藻很多不是抗癌而是致癌的。我把这个段子传给蕉婶儿，蕉婶儿一下牛逼大发了，逮人就说，看吧，我早说鲍鱼是吃屎长大的吧。怎么定救命的东西的价格？你觉得你的命值多少钱，救命的东西就值多少钱，对吧？当然，我也想药厂最好当慈善堂，普济苍生不图回报。但是这种事儿，你的意愿强加不到老板的身上。老板也要养一大家子，还有我这样觉得pay少要加薪的。太复杂。宏观经济不是简单说得清的。咱真没有左右判断的能力。另外，说到非洲债的事儿。我也说了，蕉总的缺点之一就是懒，当然，懒有时候也是优点。但是在这事儿上，我坚持定性为缺点，虽然不是很理直气壮。蕉总曾经试过，不行，太费劲。在咱这儿，可不是你想慈就慈得了的，咱穷的有骨气的。你想帮助俺们村儿王二毛啊？行，那把钱给我吧，或者要不你在俺村儿办公室开个户头，把钱存上，喏，这儿有几十张表，你去县里市里省里都请示一下，批下来就给你开。另外，你请示的态度好点儿，跟领导说话，知道不，要注意方式？啥？你想直接给他？那不行，你得遵守组织程序，你可不能绕过我想给就给。啥？你觉得你跟王二毛接触，这跟我没关系？行，那你甭给了，让二毛穷着吧。非洲人民比咱穷酸，我管你英国美国还是危地马拉，我管你信基督还是阿拉，你给我就要，你送我就拿。可痛快了！行了，今天周日。放假结束。千万别把我说的当回事儿，我就是纯瞎侃，北京侃爷，咱是侃婶儿。图一嘴皮子痛快，胡言乱语。其实咱真干不了国家大事儿，连蕉婶都比不上，人家至少还能混到舵舱喝杯咖灰。我混到现在，还在轮机房里干加煤的活呢。大家洗洗睡睡，明天该上班的上班，该上学的上学。散了散了。
                
            当前是第86页！！！！
                
                这个页数好，纯占座儿！上一页那个星座的，说的太刁了吧！睡觉睡觉睡觉…… 喜欢和爱的人睡觉这有问题吗？和爱人一起睡觉非常的有安全感，所以入睡快，睡得香，不会只有我一个人有这种体会吧？！！应该是每个星座都是这样的吧？干吗搞得天蝎跟色情狂似的。另外，白羊和处女那两个说的很准。这俩星座的人真的这种特征非常明显。白羊真的是那种吃了一个苹果，哇，好吃，然后敢坐飞机转半个地球送人一兜苹果的人。而且还特实在，真的是一个手提箱除了洗漱袋都是苹果，厚老沉的给你送过来，而且明着暗着逼得你必须要吃，不吃就是伤害人家了，真的会巨伤心外加无比愤怒的那种。处女则很会挑人毛病，她越喜欢谁，越挑谁刺儿。都说处女玩暗恋高手，其实不然，要想知道她对谁有意思，听她说话就知道了，要是饭桌上她一直念一个不相干的人blahblahblah，那一定是有意思了。处女对真正烦的人，压根儿就不念，提都不能提，别人无意提起来，她准就要发疯，因为完美主义的洁癖是不能让“污秽”出现在她的世界的，她真正烦的人在她眼里根本算不上人，那都是“污秽”。这点，很吊。我对看不上的人已经很自负了，但是比起处女座对她们看不上的人的那种自负，我简直只有佩服佩服再佩服！！处女座果然是最接近神的星座……今天早睡早起，明早又要飞飞飞…… 下辈子我觉得我可以去考飞行员。另外，高空飞行会使那个周期不准，真的是真的！！我觉得我再过两年，别人会不会以为我是蕉婶儿的婶儿了？现在我俩一比，大家都说我们年纪相仿。但是，前两年的时候，我很明显一看就是蕉婶儿的侄女啊！太打击人了！！！睡了，睡了。
                
            
                
                SF！！又：ls那个叉儿，你大晚上不睡觉抢啥沙发灌啥水！真不学好！纯浪费时间和页面！
                
            
                
                要不是那个叉儿乱抢，本来婶儿可以是地板的！切！--------------------------------------------------------------
                
            
                
                SF！我呸，都是革命党，黄四郎之流地才抢！咱那是豪夺！哈哈哈哈哈哈！
                
            
                
                
                
                亮马桥附近一酒家，与洋小姐一位，共进午餐点饺子。问：客官，吃什么馅？答：素的就好。问：客官，喝什么酒水饮料？答：白水就好。问：客观点什么菜吗？答：素的凉菜随意上两小蝶就好。问：别的还需要吗？答：够了，谢谢。店小二决然而去……10分钟后菜齐。韭菜鸡蛋饺子，凉拌蒜泥黄瓜，凉拌萝卜皮。一杯白水。婶儿与洋小姐齐傻眼。硬头皮吃了个把饺子，用白水涮了黄瓜，萝卜皮一口没吃。下午会前，某洋大人转悠过来，鼻子一怂，咧开大嘴说，“翠花，小洋！你俩今天准吃饺子了！一身中国饭味儿。”洋小姐讪讪飘走，婶儿蛋定的干笑，左右而其他，暗悔为神马今天偏偏化妆包里漏了香水！人越来越多，各国来宾齐聚一堂，服务的小姑娘穿着高级洋风装姿绰约滴进场，也是一吸溜鼻子，径直走去把墙上的空调旋钮转成了“通风”。婶儿继续蛋定地坐着……心想：我TM多少年没在家过过冬至了，你们这么糟践我，至于吗？”北京人最爱的饺子，什么时候被在工作时段被彻底打入冷宫了呢？要是谁能解决吃完饺子和火锅身上没味儿这种难题不是段子，纯感慨。世道变得快呀。另：鞭子这事儿大伙就甭讨论了吧。蕉婶今天已经到了，骆驼都骑上了，鞭子还能少吗？不过，鞭子是决计不会打在咱的身上的，因为咱明天就前往沙洲会师去了。哈哈哈！你们是了解我的……今儿危险，SF搬家里自坐！SF！！============================================================================================
                
            
                
                SF！
                
            
                
                赌一把，果然。哈哈，闪！
                
            
                
                哈哈，今天又是周六，游园的干活！蕉总青春永驻！伊每月大把银子的护肤是有效的，蕉总现在还能装2，而婶儿已然在陌生人眼中变得比蕉总年长几岁了，一眼就能认定婶儿是3儿！。。。哎！知本家和被剥削阶层的差距慢慢在体现ing。。。闪!备注：没来是因为婶儿总是灰来灰去，婶儿总是开灰加班儿安得出差，婶儿胆敢稍微有空，比如今天，那铁定是被蕉总一早预定的。婶儿diary上所有可预测的空白都被蕉总fully booked。婶儿不能再混在网上了，婶儿要走了，婶儿趁着蕉总戴眼镜的功夫吧啦几句，人家就以迅雷不及掩耳盗铃之势带好了。平时，至少磨磨唧唧10分钟。蕉总之行动效率越来越难评价了。
                
            
                
                是出来冒泡吧？怎么会是初恋冒泡？在这地方提初恋，那不是等着让我好看呢吗？！往事了，往事都甭老提了…那个，是吧？(^ ^) 顺便说一句：我俩一切安好，甭惦记了。欠的租子，会写的，放心的！用蕉婶话说：无息无期借款，我干嘛着急还你呀？偶像蕉最近黑了我好几笔银子，直接把我打回无产阶级，我必须强烈控诉一下！凭什么我一个月薪水是你n分之一，日常消费却得先花我的工资卡啊？！真是的！再欺负人，人家转p了啊！
                
            
                
                
                
                我发现就不能用护垫上天涯！根本看不到回复嘛! 还tm 3g版呢！表示鄙视！
                
            
                
                我发现就不能用护垫上天涯！根本看不到回复嘛! 还tm 3g版呢！表示鄙视！
                
            
                
                我发现就不能用护垫上天涯！根本看不到回复嘛! 还tm 3g版呢！表示鄙视！
                
            
                
                哦～看到了，介个属于崖婶一贯的抽抽，跟我把护垫升级到4?3没关系吧？
                
            
                
                忒冷清点儿了，桑心，婶儿遁了，不来了～（掩面而去）……
                
            
                
                
                
                刚离岛，走的时候没想着这么厉害啊，不然就顺手把小蕉同学带出来了。据说昨晚上还好，前晚上比较恐怖，到处是警车封路。可是咱傻大胆儿不看新闻的小蕉还敢独自驾车横穿城区回办公室拿东西。据说回来的路上被吓了一下子，因为从来没有在肯区见过那么多警察，还以为又恐怖袭击了呢。又据说，当蕉同学心惊胆颤打我手机寻找关怀时，却悲催的发现怎么都打不通啊打不通…于是楼主活该清晨醒来看到n多未接来电和短信时被骂成猪头！被骂成猪头的楼主更悲催的发现本因为时差吃了安眠药醒不了这个理由在蕉同学那边根本不成立啊！那儿都没去老老实实屋里呆着的楼主被幻想成为寻花问柳醉倒温柔乡的斯文败类有木有！哎…现在咱只能百般无奈等领导来亲自＂捉奸＂＂逼供＂＂问斩＂了。。。我只想说：冤，真冤啊！飞雪吧，日食吧，天，赐俺姓窦转p吧！！我以后晚上睡觉手机再也不开震动了！！(T ^ T)饶了我吧。。。
                
            
                
                （哽咽）生气对皮肤不好咩。。。
                
            
                
                （抽泣）影响到崇高蔬女形象也不划算啊。。。
                
            
                
                走了，我要先睡一觉然后精神焕发等电话了！！
                
            
                
                我不在，小蕉在。哎，倒霉孩子，都定了年假了，叫她先去非不去就素不去…得，吓着了吧。
                
            
                
                又回国了，飞死婶儿算了！劳碌命，哎。先看了后面几页，貌似我和蕉总的收入水平又被大家拿来关心。嘿，这事儿吧，我都唠叨好几年了，但是呢，不是婶儿我不上进，也不是婶儿我运气不好，我洼着腰跑，追了人家蕉总若干年，妞，咱是追上了（而且是相当的容易），cash flow呢，说来汗颜，到现在我一个月总薪酬7零8落都算上，还不及人家蕉总每月固定工资的上税额。咱就更别提神马bonus什么固定资产什么各种return了，那就是自己跟自己找过不去了。。。最近这几年，我跳过两次，每次跳槽都听自我感觉良好，职位升格，薪酬大涨，其中一次跳后收入竟然double了。但是呢，但是呢，但是呢，架不住贱走偏锋，人家蕉总也变换了两次身份。先是干神马“执行人”，听着很牛叉呀，7天24小时的装忙，加班加的脾气火爆家里家外没人敢惹，一回家就哭得死去活来的抱怨一直有加不完的班接不完的电话没时间吃饭没时间美容没时间做手指甲弄头发。。。总之就是作的哭天抢地的，吓得我都快神经衰弱了。。作就算了，没过俩月，她单位开了个董事会，会没开完就被撤了，据说是表现不好，不能吃苦，能力太差。降至合伙人。。然而，诡异的是，蕉总被撤了后，事儿少了，薪水却涨了。。。据说是公司章程。我听到后的第一反应是：尼玛章程。。。如果说人生的目标就是挣钱，那我入错行了，这辈子无望爬上象牙塔，下辈子再说吧，我也要当合伙人。合伙抢钱的一群人，简称，合伙人。
                
            当前是第87页！！！！
                
                非诚勿扰我老在网上看，每次看都要评判一番，蕉总对此非常不满，认为我这是一种贼心不死的表现。所以现在，每次出来24个女嘉宾，蕉总都会眼光凌厉的瞟我一眼，我要立刻回复诸如，哎，水平都这么差，太丑了，太没品位了。。。这样的话才能顺利进入下一个短片。如果我要是报名去上这个节目。。。估计，蕉总收拾我要比北约收拾卡扎菲快多了。
                
            
                
                天涯果然不能再来了，一来就抽抽，短信都不会看了。。。算了，闪吧。
                
            
                
                作者：Makenshi　回复日期：2011-10-22　14:45:21----------------------------------------------我的收入是不少，但是你可能不清楚我家蕉总的消费能力。。。哎。一言难尽。三代娇养出来的孩子，和一代出来的新富们，真的不一样。她在很多事情上，不是奢侈，而是真没概念。属于发自内心的没钱概念。和她出去度一次假，我的几个月的工资都不够还信用卡的。但是，如果走我的收入水平吧，又觉得委屈人家。凭什么让人家放着更好的生活，明明有这个能力，但却为了你的面子跟你挨呢？又但是，如果一直吃她的，我心理上总觉得不安。不管她在意不在意，我都觉得不安。不过，幸好我一直脸皮厚，吃软饭吃到现在。我是天生的小白脸，吃软饭这功夫是胎里带的。T_T
                
            
                
                try
                
            
                
                
                
                圣屎！！！今儿什么好日子，本楼终于记得密码了！！！北京也下雪了啊！！！这是对我多么热情的迎接啊！！！圣屎！！哇哈哈哈！
                
            
                
                SF！什么叫来自QQ浏览器！姐的Q号销号十年有余了！姐用的是满候机厅都在用的ipad！为什么不是微博上那种白富美的＂来自ipad＂？！欺负海外游子吗？！
                
            
                
                回复第30742楼(作者:@哎呀起名真烦 于 2012-12-28 23:41)难道是传说中的楼主么？好惊恐，膜拜～[来自UC浏览器]==========嗯，毋需多礼。本楼老年痴忘记密码了。。。。。。记起来也很是惊恐ing啊！嗯，要去禀报主子一声。
                
            
                
                哎，为什么每一条都有来自QQ浏览器？为什么不是来自ipad？涯叔太沦落了，被企鹅奸并了？万恶的45s！
                
            
                
                T_T。我真的没用QQ浏览器！植入广告和病毒最可恨！
                
            
                
                
                
                哎，留言太多，pad不好看。宵夜去了。亲们归安，圣诞后新年一并快乐！xxx fr J n S
                
            
                
                回复第30755楼(作者:@Cmay_2012 于 2012-12-28 23:52)@懦弱矜持 30751楼T_T。我真的没用QQ浏览器！植入广告和病毒最可恨！---……==========起司~咔嚓
                
            
                
                夫人？主子？那都是玛雅上纪元的事儿了。我沉痛地宣告，我们心中的那个懂事、隐忍、外柔内刚的sf已经离我们远去了（脱帽，哭：呜呜呜，止！）现在我整日带着一个逆生长，萝莉气息十足，胡搅蛮缠，睁眼不认帐翻脸不认人的未成年少女四处奔波了。偶然在陌生人面前刁蛮女依稀散发sf那种懂事温婉的气息，一转过头，人家能翻你个白眼告诉你：Im tired of being what ppl wants me to be, zhuangbility! T_T。 你们放弃她吧。。。无！药！可！医！啊！！！
                
            
                
                嗯，我瞬间看到有个帖子吸引了我。。。捏爆了男同事的蛋蛋。。。。。嗯，那个，咳，很晚了，亲们归安归安，余言再续余言再续！
                
            
                
                回复第30786楼(作者:@aqsg 于 2012-12-29 00:09)咦，我也是ipad上的，看到楼主的显示是手机上天涯，木有QQ字样丫，肿么回事。。。。而且。……==========啊呀，奇怪，我看到自己屁股后面跟的是来自QQ浏览器！搞毛线啊？！
                
            
                
                
                
                那个楼上的某id，不点名了，你看泰囧了吗？姐下飞机百丽宫第一场就看的是这部！宝宝，切，你已经被王宝强毁特了！！偏不跟你合，姐来去应去无踪，才是涯叔传奇楼主，哇哈哈哈哈哈哈哈啊哈！咳咳咳，帝都空气太牛逼，两天就逼出姐被帝国主义熏陶的毒气了！
                
            
                
                哎，散了散了，我要吃饺子看捏蛋蛋的故事去了。涯叔啊涯叔，啧啧啧。。。三俗无下限啊！
                
            
                
                回复第30821楼(作者:@果宝宝特工 于 2012-12-29 00:23)吃饺子？那你吃韭菜馅儿的吧 我诅咒你打嗝被神仙姐姐踹到床底下 这就是不合影滴后果[来自QQ……==========矮马，太善解人意了！！踢我下床简直太温柔了！我最怕她用那招以暴制暴，跟着我吃韭菜然后还喝苏打水，半夜打嗝的时候憋着等时机，非等我喘气吸气的时候冲着我脸往外打！上次在武汉一招杀出，nnd我一年多都不敢想臭豆腐的味儿！！
                
            
                
                nite
                
            
                
                回复第30834楼(作者:@果宝宝特工 于 2012-12-29 00:32)成功合影 哈哈 小翠花 姐顶你一万年 嘿嘿[来自QQ浏览器]==========改名吧，真的，宝宝和特工你都占了。泰囧的托吧？
                
            
                
                回复第30836楼(作者:@奔不悠 于 2012-12-29 00:33)@懦弱矜持 30831楼==========矮马，太善解人意了！！踢我下床简直太温……==========好吧，冲脸打嗝是我教的，当时她装死，死活不起来，我只好出绝招。但是喝苏打水加速反应速度这是萝莉魔自己研发的。这孩子不能教坏，越好的孩子越坏起来没边儿。安了，安了，我真要去看捏蛋蛋了！
                
            当前是第88页！！！！
                
                what's going on here? 婶儿这儿老垮，先撤了
                
            
                
                @人人都幸福    33518楼 2013-10-06 10:24:01盗号出没，大家注意了！！！“懦弱矜持”4号、5号登陆了，不要被骗了！-----------------------------@aqsg    33520楼 2013-10-06 12:25:14哎？大家没注意到吗？盗号的把密码贴出来了，英格力士看来很好啊，老是拽英文。。。唉，就是不知道会不会还有人恶意乱改，翠花也不知道什么时候能看到还愿不愿意自己改回来，这叫什么事儿啊我去！！！！！！！！-----------------------------@佟掌柜abc 33522楼 2013-10-06 13:45:45试了一下，密码没错。翠花的马甲终于回来了-----------------------------刚试了一下真的可以！！！
                
            
                
                盗号的把密码都贴出来了，不知道翠花现在看不看的到~~不及时改密码以后还是会别有用心的人利用。。其实现在这个马甲和公马没啥区别了。。。
                
            
                
                耶，真的可以登录呃
                
            
                
                
                
                太神奇了  登录了一下翠花的号居然能登录上 好感动啊  没想到大家的谴责居然让盗号者把号码还给翠花了  不知道是因为怕舆论 还是因为这个楼大家对翠花的维护  翠花 要看到啊 不知道翠花知道后会有什么反应呢
                
            
                
                天啊！！！！！！！！！！！！！居然有生之年有幸登录翠花的号！！！！！！！！！！！！感动的简直想哭。。。。。。。。。我觉得，盗号的人可能是想把这个号还给翠花。如果是用软件盗号，是不知道之前的密码的，因此她不知道怎么还给翠花，就把密码贴了出来。。。。。。。翠花，你来看看啊，快去修改一下 你的密码吧。你才是真正的主人啊T_T我爱SF。
                
            
                
                那啥。我就好奇。我来看看。表PIA我啊。哈哈哈哈哈哈哈我居然登陆了这个账号。。。。求楼主真身现身
                
            当前是第89页！！！！